=== 2026-08-25 · https://data.queridodiario.ok.org.br/3502101/2026-08-25/b93ce383bd30092e150eed406682034e73385e96.txt ===

https://w
w

w
.andradina.sp.gov.br/diario-oficial/1491/

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      /

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.

SUMÁRIO
PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 1 .................................................................................................. 

SECRETARIA DE GOVERNO, ADMINISTRAÇÃO, COMUNICAÇÃO, ASSUNTOS PARLAMENTARES
E INSTITUCIONAIS 1 ............................................................................................................................ 
COORDENADORIA DE GESTÃO DE PESSOAS 48 ............................................................................ 
CONCURSO PÚBLICO 48 .................................................................................................................... 
COORDENADORIA DE LICITAÇÕES 53 .............................................................................................. 
COMPRAS 53 ........................................................................................................................................ 

CONSÓRCIO INTERMUNICIPAL DO EXTREMO NOROESTE DE SÃO PAULO 55 ........................................ 

EXPEDIENTE
O Diário Oficial do Município de Andradina, veiculado exclusivamente na forma eletrônica, é uma publicação das entidades da Administração
Direta e Indireta deste Município, sendo referidas entidades inteiramente responsáveis pelo conteúdo aqui publicado.

ACERVO
As edições do Diário Oficial Eletrônico de Andradina poderão ser consultadas através da internet, por meio do seguinte endereço eletrônico:
www.andradina.sp.gov.br Para pesquisa por qualquer termo e utilização de filtros, acesse www.andradina.com.br/imprensaoficial. As consultas e
pesquisas são de acesso gratuito e independente de qualquer cadastro.

 
ENTIDADES

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA
CNPJ: 44.428.506/0001-71
Rua: Santa Terezinha, nº 626 - CEP: 16901-006
Telefone: (18) 3702-1000
Site: www.andradina.sp.gov.br

CÂMARA MUNICIPAL DE ANDRADINA
CNPJ: 46.145.306/0001-37
Rua: Dr. Orensy Rodrigues da Silva, nº 553 - CEP: 16901-900
Telefone: (18) 3702-3000
Site: www.camaraandradina.sp.gov.br

FUNDAÇÃO EDUCACIONAL DE ANDRADINA
CNPJ: 48.420.889/0001-92
Rua: Amazonas, nº 571 - CEP: 16901-160
Telefone: (18) 3702-3702
Site: www.fea.br

AGÊNCIA REGULADORA DOS SERVIÇOS DE ÁGUA E
SANEAMENTO BÁSICO DE ANDRADINA
CNPJ: 12.314.091/0001-19
Rua: Acácio e Silva, nº 1281 - CEP: 16901-005
Telefone: (18) 3723-4035
Site: www.arsan.sp.gov.br

 
CONSÓRCIO INTERMUNICIPAL DO EXTREMO NOROESTE DE
SÃO PAULO
CNPJ: 07.309.266/0001-60
Rua: Floriano Peixoto, nº 1291 - CEP: 16901-030
Telefone: (18) 3702-3150 -
Site: www.ciensp.sp.gov.br

 

http://www.andradina.sp.gov.br
http://www.camaraandradina.sp.gov.br
http://www.fea.br
http://www.arsan.sp.gov.br
http://www.ciensp.sp.gov.br


 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      1/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA

SECRETARIA DE GOVERNO, ADMINISTRAÇÃO,
COMUNICAÇÃO, ASSUNTOS PARLAMENTARES E

INSTITUCIONAIS

EXTRATO DE ACORDO DE COOPERAÇÃO

EXTRATO DE ACORDO DE COOPERAÇÃO
 
Nº PROCESSO: SEI 0028732-80.2026.6.26.8009 – PARTÍCIPES: a
União, por intermédio do Juízo Eleitoral da 009ª ZE – Andradina/SP e
o Município de Andradina/SP, CNPJ 44.428.506/0001-71– OBJETO:
cooperação técnica e operacional entre os partícipes para viabilizar a
implementação do Programa "Seu Voto Importa" no Município de
Andradina/SP, mediante disponibilização de transporte especial e
gratuito, no dia das Eleições de2026 (1.° turno em 4 de outubro de
2026 e 2.º turno, quando aplicável, em 25 de outubro de 2026), às
eleitoras e aos eleitores com deficiência ou mobilidade reduzida que
não disponham de meios próprios para comparecimento aos locais de
votação - VIGÊNCIA: da data de sua assinatura até 60 dias corridos
após o pleito eleitoral, contemplando o ciclo das Eleições de 2026. A
vigência poderá ser prorrogada mediante Termo Aditivo motivado, com
manifestação de interesse das partes e atualização do Plano de
Trabalho. – DATA DE ASSINATURA: 07/08/2026 – SIGNATÁRIOS:
Mateus Moreira Siketo, Juiz da 009ª Zona Eleitoral; e Mário Celso
Lopes, Prefeito do município de Andradina/SP.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

PLANO DE CONTINGÊNCIA DE PROTEÇÃO E DEFESA CIVIL – PLANCON  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ANDRADINA/SP 

 

 

COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

 

 

 

 

 

 2026  

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      2/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

Plano de Contingência de Proteção e Defesa Civil – PLANCON 

 

 
COMDEC – COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

Presidente: Ernesto Antônio da Silva Júnior 

Secretário Executivo: Fabricio Henrique Mazotti 

 
Representantes da Administração Municipal: 

Engº GERALDO ARDEL PILLA – Área: Obras Públicas 

ALESSANDRO BASAGLIA CARVALHO – Área: Obras Públicas 

ESTELA MARIA CASSIOLATO GODA – Área: Educação 

MARISTELA RODRIGUES MARINHO – Área: Saúde 

ANGÉLICA MUNHOS DO ROSÁRIO SILVA – Área: Jurídica 

PAULO VINÍCIUS SALES BENEDITO – Área: Vias Públicas 

TIAGO VINÍCIUS PEREIRA DA SILVA – Área: Agricultura 

DIEGO DO CARMO DA CUNHA – Área: Meio Ambiente 

NORIVAL NUNES DA SILVA – Área: Planejamento 

SILVANA DA SILVA SANTOS – Área: Promoção Social 

ROGÉRIO CASONATO – Área: Esporte e Cultura 

 

Representantes das Instituições Públicas: 

Cabo PM ANDRÉ LUIS DE LIMA AUGUSTO – (Polícia Militar) 

Dr. José Astofo Júnior – (Polícia Civil) 

ST Jundeilton Bezerra Silva– (Serviço Militar) 

1º Sgt PM Antônio Marcos Cristofani – (Policia Rodoviária) 

2° Sgt PM Paulo Manoel de Medeiros – (Corpo de Bombeiros) 

1° Ten PM Luiz Flávio Dias – (Polícia Ambiental) 

Vagner dos Anjos Parpites – (Conselho Tutelar) 

Wagny Tito Barrientos Xavier – (CREAS) 

Sandro Roberto Cury – (UPA) 

Luciano Batista Tagliacoli – (DER) 

 
Representantes e outras Instituições: 

Guilherme Moreno Taveira – (UHE Três Irmãos) 

Waldemir Gonzaga Barroso Junior – (ÁGUAS DE ANDRADINA) 

Bruno Cordeiro de Oliveira – (ÁGUAS DE ANDRADINA) 

Rodrigo Colombo – (ELEKTRO) 

 
Grupo de Vistoria:  

Engº Geraldo Ardel Pilla  

Alessandro Basaglia Carvalho  

Fabricio Henrique Mazotti 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      3/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

 

SUMÁRIO  

1. Introdução  

2. Apresentação do município 

3. Objetivo 

4. Conceitos e Definições 

5. Ações 

6. Área de Abrangência 

7. Hipóteses acidentais passíveis de ocorrência no Município de 

Andradina 

7.1. Acidentes Naturais 

7.1.1. Inundação/Alagamento 

7.1.2. Incêndios 

7.1.3. Acidentes com Produtos Perigosos 

7.1.4. Erosões e Deslizamentos 

7.1.5. Epidemias e Surtos Epidemiológicos 

7.1.6. Vendavais e Queda de Árvores 

7.2. Acidentes Tecnológicos 

7.2.1. Rompimento de Barragem 

7.2.2. Rotas de Fuga 

7.2.3. Abrigos Temporários 

7.2.3.1. Ginásio Municipal de Esportes – Antônio Francisco de Oliveira 

– Curiango 

7.2.3.2. Ginásio de Esportes – Agenor Francisco da Cunha -GIME 

8. Estrutura Organizacional 

9. Das Competências 

9.1. Compete a COMDEC 

9.2. Compete ao NUDEC 

9.3. Dos órgãos que compõe a estrutura de proteção e defesa civil no 

município de Andradina 

9.3.1. Secretaria Municipal de Governo, Administração, Comunicação, 

Assuntos Parlamentares e Institucionais  

9.3.2. Secretaria Municipal de Fazenda, Planejamento, Gestão Fiscal e 

Desenvolvimento 

9.3.3. Secretaria Municipal de Negócios Jurídicos 

9.3.4. Secretaria Municipal de Assistência Social e Política Sobre 

Drogas 

9.3.5. Secretaria Municipal de Educação 

9.3.6. Secretaria Municipal de Saúde 

9.3.7. Secretaria Municipal de Obras, Planejamento Urbano e Habitação 

9.3.8. Secretaria Municipal de Esportes, Cultura, Lazer e Juventude 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      4/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

9.3.9. Secretaria Municipal de Agricultura, Meio Ambiente. Produção e 

Agricultura Familiar 

10. Cadastro de Recursos 

11. Autorização para Ativação 

12. Do Período de Normalidade 

12.1. Das Ações Preventivas 

12.1.1. Alagamentos 

12.1.2. Incêndios 

12.1.3. Acidentes com Produtos Perigosos 

12.1.4. Erosões e Deslizamentos 

12.1.5. Epidemias e Surtos Epidemiológicos 

12.1.6. Vendavais e Queda de Arvores 

12.1.7. Rompimento de Barragem 

12.2. Das Ações de Preparação 

13.  Do Período de Anormalidade 

13.1. Das Ações de Socorro 

13.2. Das Ações de Resposta 

13.2.1. Da Evacuação e do Manejo das Vítimas 

13.2.2. Do Cadastramento das Vítimas 

13.2.3. Do Abrigamento das Vítimas 

13.2.4. Da Fase Assistencial 

14.3. Das Ações Pós-Desastres/Recuperação 

14.  Dos Anexos 

 

  

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      5/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

1. INTRODUÇÃO  

 

O município de Andradina realiza, por meio de sua 

Comissão Municipal de Defesa Civil (COMDEC), o planejamento de ações 

preventivas, preparatórias, emergenciais, de reabilitação e reconstrução de 

forma integrada e articulada com os diversos setores de governo (municipal, 

estadual e federal) e da sociedade civil. Tais iniciativas buscam interferir 

positivamente no contexto de risco a que a população está exposta, 

especialmente em situações de emergências de fenômenos adversos naturais 

e/ou provocados pela ação do homem.  

 

A finalidade principal do PLANCON - Plano de 

Contingência de Proteção e Defesa Civil é estabelecer os procedimentos 

padronizados para ações de monitoramento, alerta, alarme, fuga, socorro, ajuda 

humanitária, assistência às vítimas e restabelecimento de cenário e serviços 

essências.  

 

O presente PLANCON - Plano de Contingência de 

Proteção e Defesa Civil foi realizado em colaboração entre a Prefeitura Municipal 

de Andradina e instituições públicas e privadas.  

 

A Prefeitura de Andradina, por meio de sua COMDEC e 

demais secretarias articuladas, apoiou e participou do levantamento técnico, 

realizando também levantamento de dados relativos a aspectos administrativos 

do PLANCON, responsabilizando-se pela mobilização da população e pelo 

avanço na implantação das medidas de gerenciamento de riscos.  

 

Também participaram e apoiaram os trabalhos a 

Coordenadoria Regional de Defesa Civil (REDEC), a Coordenadoria Estadual de 

Defesa Civil (CEDEC), e ações vinculadas ao Sistema Nacional de Proteção de 

Defesa Civil (SINPDEC), por meio da Secretaria Nacional de Defesa Civil 

(SEDEC).  

 

O Plano apresentado já está preparado para ser utilizado 

no atendimento a eventos adversos. Porém, ele deve receber continuamente 

atualizações e aperfeiçoamentos, tanto pelo trabalho direto da Defesa Civil 

Municipal quanto por trabalhos paralelos que a Defesa Civil considere 

necessário.  

 

2. APRESENTAÇÃO DO MUNICÍPIO 

 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      6/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

A fundação de Andradina foi idealizada, em 1932, pelo 

fazendeiro Antônio Joaquim de Moura Andrade, que tinha o apelido de Rei do 

Gado. 

 

Moura Andrade conseguiu que construísse um novo ramal 

ferroviário, a Variante, entre as estações de Araçatuba-SP e Três Lagoas-MS da 

Estrada de Ferro Noroeste do Brasil, que teve sua construção ordenada pelo 

presidente Getúlio Vargas. Às margens da “Variante” foram criados vários 

povoados, que hoje são cidades.  

 

A Variante, seguindo direto de Araçatuba para a atual 

Andradina, passaria na Fazenda Guanabara, propriedade do Rei do Gado, 

seguindo direção ao Mato Grosso do Sul. 

 

Seu desejo pela urbanização era tanto que, ele, Antônio 

Joaquim de Moura Andrade, encomendou ao engenheiro Benelow & Benelow, a 

elaboração de um projeto para a urbanização da futura povoação.  

 

O novo povoado surgiu em 11 de julho de 1937, em terras 

da Fazenda Guanabara. Nesta data chegou o primeiro trem de ferro da Variante 

da Estrada de Ferro Noroeste do Brasil à nova povoação. 

 

Cinco meses após ter sido formado o povoado, Andradina 

foi elevada à condição de Distrito de Paz de Valparaíso, em 10 de novembro de 

1937, pela Lei Estadual nº 3.126. 

 

Andradina ganhou autonomia administrativa em 30 de 

dezembro de 1938, quando foi desmembrada do município de Valparaíso e 

elevada à condição de município pelo interventor federal no Estado de São 

Paulo, Ademar de Barros, através do decreto estadual nº 9.775.  

 

A sede da prefeitura foi instalada onde hoje é a Escola Dr. 

Álvaro Guião. A posse do primeiro prefeito municipal, Evandro Brembati Calvoso, 

ocorreu em 10 de janeiro de 1939. 

 

A poetisa Cora Coralina viveu em Andradina, nas décadas 

de 1940 e 1950, quando escreveu o célebre "Poema ao Milho". 

 

Andradina situa-se no oeste do estado de São Paulo, a 

640km da capital São Paulo, e tem como suas principais fontes de economia a 

pecuária com gado de leite e de corte, a agricultura familiar e a cana-de-açúcar. 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      7/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

Têm aproximadamente 60 mil habitantes em sua área de 960,095 km² e o acesso 

principal é a rodovia SP-300 Marechal Rondon, duplicada, que faz ligação direta 

a capital do Estado. Também é cortada pela SP-563, rodovia Euclides de Oliveira 

Figueiredo, que cruza o Estado e liga de Minas Gerais ao Paraná. Em sua 

infraestrutura a cidade conta também com o aeroporto Estadual Paulino Ribeiro 

de Andrade, com capacidade de pouso para grandes aeronaves.  

 

Em sua hidrografia é banhado pelo rio Tietê em 

aproximadamente 800 km², produzindo reflexos no MERCOSUL, pois o 

escoamento de mercadorias, produtos agrícolas e pessoas acontecem pela 

hidrovia Tietê-Paraná. A usina de açúcar e álcool, que também já se destaca na 

produção de energia renovável, Raízen, participa do Terminal Unimodal de 

Transporte, pioneiro na integração logística rodo-fluvial de combustível, no rio 

Tietê.  

 

Já com a maior multinacional brasileira de alimento com 

acesso a 100% dos mercados consumidores e maior produtor e exportador de 

carne bovina do mundo com capacidade de produção nos quatro principais 

países produtores de carne bovina (Brasil, Argentina, EUA e Austrália), o Grupo 

JBS/Friboi tem uma de suas principais unidades instalada em Andradina.  

 

A região de Andradina também se destaca por ser a maior 

do Estado em assentamentos rurais ligados ao INCRA, com mais de 4 mil 

famílias assentadas. 

 

O município fica cercada por 4 (quatro) Usinas 

Hidrelétricas: Usina Hidrelétrica Eng. Souza Dias (Jupiá), que fica em Castilho, 

Usina Hidrelétrica Três Irmãos, em Andradina, Usina Hidrelétrica de Ilha Solteira 

e a Usina Hidrelétrica Nova Avanhandava, em Buritama. 

 

A microrregião de Andradina também possui diversas 

usinas de açúcar e álcool, sendo a Usina Raízen, Usina Virálcool, Usina Ipê e 

Cosan-Mundial, as mais conhecidas.  

 

E acompanhando o traçado do rio Tiete, está localizado o 

gasoduto Bolívia-Brasil, que passa pela área rural do município de Andradina.  

 

Um dos principais problemas vivenciado pelos moradores 

de Andradina refere-se a alagamentos provocadas pelo sistema de escoamento 

da água de chuva, especialmente em áreas periféricas, bem como as queimadas 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      8/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

decorrentes do período de estiagem. Ademais, a população andradinense está 

em área suscetível a inundação em virtude de rompimento de barragem. 

 

3. OBJETIVO 

 

O Plano de Contingência de Proteção e Defesa Civil tem 

como objetivo estabelecer um conjunto de diretrizes, para que se vale de 

informações e procedimentos organizados em função dos momentos 

relacionados a situações de emergência, principalmente derivadas de eventos 

adversos relacionados a processos geológicos, hidrológicos, como inundações, 

enchentes, rompimento de barragem e queimadas em áreas rurais. 

 

Assim, seguindo metodologia estabelecida 

internacionalmente e adotada em nível federal, estadual e municipal, as etapas 

de Prevenção, Preparação, Reposta e Recuperação se desdobram nas 

possibilidades de uso e continuidade do desenvolvimento do planejamento 

municipal relacionado à Defesa Civil e outros temas, como desenvolvimento 

urbano, desenvolvimento socioeconômico e educação, por exemplo.  

 

O documento estabelece os procedimentos a serem 

adotados pelos órgãos envolvidos na resposta a emergências e desastres 

quando da atuação direta ou indireta em eventos relacionados a esses 

desastres, recomendando e padronizando a partir da adesão dos órgãos 

signatários, os aspectos relacionados ao monitoramento, alerta, alarmes, ações 

de prevenções, mitigação, preparação, resposta, recuperação e socorro, ajuda 

humanitária e reabilitação de cenários, a fim de minimizar as consequências de 

danos à saúde, segurança da comunidade, ao patrimônio público e privado e ao 

meio ambiente.  

 

4. CONCEITOS E DEFINIÇÕES 

 

A Defesa Civil compreende o conjunto de ações 

preventivas, de socorro, assistenciais e recuperativas, destinadas a evitar ou 

mitigar os desastres, preservar a moral da população e restabelecer a 

normalidade social.  

 

O que define a Defesa Civil são, portanto, as atividades 

fundamentais por ela executadas em benefício da normalidade da vida da 

sociedade a que serve.  

 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      9/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

Essas atividades compreendem, basicamente, a proteção 

contra os efeitos das contingências das situações de catástrofes decorrentes da 

ação da natureza e da tecnologia e contra os efeitos adversos decorrentes de 

atividades ou ações da própria sociedade.  

 

A Defesa Civil constitui-se, como se vê, num instrumento 

de Segurança Nacional, de caráter permanente, com ações indispensáveis em 

situações de guerra ou paz e tem na redução de desastres o seu objetivo geral, 

enquanto a segurança à população se constitui no seu objetivo principal.  

 

O exercício de Defesa Civil não é exclusivo do Governo, e 

não alcançará a plenitude sem a participação da sociedade com seus recursos 

humanos e materiais. 

 

Assim, o conjunto de informações que subsidiem os 

esforços para evitar e minimizar impactos de desastres e eventos adversos 

relacionados a processos geológicos, hidrológicos, meteorológicos ou 

tecnológicos em áreas ocupadas pela população, serão considerados no campo 

metodológico que atenda à proteção e defesa civil. Tais elementos deverão 

contribuir para o reordenamento territorial urbano e rural, estruturado em estudos 

e projetos que promovam o desenvolvimento social em cidades consonantes 

com as condições ambientais da região que as embasam.  

 

Os conceitos norteadores aqui adotados e relativos à 

Defesa Civil seguem o que está definido atualmente na legislação federal, da 

qual deve ser destacada a Lei 12.608, de 10 de abril de 2012, a qual institui a 

Política Nacional de Proteção e Defesa Civil (PNPDEC), entre outras 

providências. Assim, contemplando diretrizes e objetivos dispostos no 

documento mencionado, o presente PLANCON é caracterizado como importante 

documento de apoio às ações de prevenção, mitigação, preparação, resposta e 

recuperação frente às ameaças relacionadas a processos geológicos, 

hidrológicos, meteorológicos ou tecnológicos.  

 

Deve ser ainda observada e concretizada a integração do 

Plano de Contingência de Proteção e Defesa Civil às ações municipais quanto 

ao ordenamento territorial, ao desenvolvimento urbano, à gestão de recursos 

hídricos e demais campos de interação de seus elementos, sendo que a 

articulação também entre a União, o Estado de São Paulo e o Município 

propiciarão coesão e recursos para os projetos e ações a serem desenvolvidos.  

 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      10/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

Para propiciar melhor compreensão deste plano, são 

adotadas as seguintes definições: 

 

I – proteção e defesa civil: conjunto de ações de prevenção, mitigação, 

preparação, resposta e recuperação destinadas a evitar desastres e minimizar 

seus impactos sobre a população e a promover o retorno à normalidade social, 

econômica ou ambiental;  

II – ações de prevenção: medidas e atividades prioritárias destinadas a evitar a 

instalação de riscos de desastres.  

III – ações de mitigação: medidas e atividades imediatamente adotadas para 

reduzir ou evitar as consequências do risco de desastre;  

IV – ações de preparação: medidas desenvolvidas para otimizar as ações de 

resposta e minimizar os danos e as perdas decorrentes do desastre;  

V – ações de resposta: medidas emergenciais, realizadas durante ou após o 

desastre, que visam ao socorro e à assistência da população atingida e ao 

retorno dos serviços essenciais;  

VI – ações de recuperação: medidas desenvolvidas após o desastre para 

retornar à situação de normalidade, que abrangem a reconstrução de 

infraestrutura danificada ou destruída, e a reabilitação do meio ambiente e da 

economia, visando ao bem-estar social;  

VII – desastre: resultado de eventos adversos, naturais, tecnológicos ou de 

origem antrópica, sobre um cenário vulnerável exposto a ameaça, causando 

danos humanos, materiais ou ambientais e consequentes prejuízos econômicos 

e sociais;  

VIII – situação de emergência: situação anormal, provocada por desastres, 

causando danos e prejuízos que impliquem o comprometimento parcial da 

capacidade de resposta do poder público do ente federativo atingido;  

IX – estado de calamidade pública: situação anormal, provocada por desastre, 

causando danos e prejuízos que impliquem o comprometimento substancial da 

capacidade de resposta do poder público do ente federativo atingido;  

X – ameaça: evento em potencial, natural, tecnológico ou de origem antrópica, 

com elevada possibilidade de causar danos humanos, materiais e ambientais e 

perdas socioeconômicas públicas e privadas;  

XI – vulnerabilidade: exposição socioeconômica ou ambiental de um cenário 

sujeito à ameaça do impacto de um evento adverso natural, tecnológico ou de 

origem antrópica;  

XII – risco de desastre: potencial de ocorrência de evento adverso sob um 

cenário vulnerável;  

XIII – gestão de risco de desastres: medidas preventivas destinadas à redução 

de riscos de desastres, suas consequências e à instalação de novos riscos;  

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      11/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

XIV – gestão de desastres: compreende o planejamento, a coordenação e a 

execução das ações de resposta e de recuperação;  

XV – plano de contingência: documento que registra o planejamento elaborado 

a partir da percepção do risco de determinado tipo de desastres e estabelece os 

procedimentos e responsabilidades; 

XVI – desastre súbito: são eventos adversos que ocorrem de forma inesperada 

e surpreendente, caracterizados pela velocidade da evolução e pela violência 

dos eventos causadores;  

XVII – desastre gradual: são eventos adversos que ocorrem de forma lenta e se 

caracterizam por evoluírem em etapas de agravamento progressivo;  

XVIII – ações de socorro: ações que têm por finalidade preservar a vida das 

pessoas cuja integridade física esteja ameaçada em decorrência do desastre, 

incluindo a busca e o salvamento, os primeiros-socorros e o atendimento pré-

hospitalar;  

XIX – ações de assistência às vítimas: ações que têm por finalidade manter a 

integridade física e restaurar as condições de vida das pessoas afetadas pelo 

desastre até o retorno da normalidade;  

XX – ações de restabelecimento de serviços essenciais: ações que têm por 

finalidade assegurar, até o retorno da normalidade, o funcionamento dos 

serviços que garantam os direitos sociais básicos aos desamparados em 

consequência do desastre;  

XXI – evento adverso: desastre natural, tecnológico ou de origem antrópica;  

XXII – evento adverso natural: desastre natural considerado acima da 

normalidade em relação à vulnerabilidade da área atingida, que podem implicar 

em perdas humanas, socioeconômicas e ambientais;  

XXIII – evento adverso tecnológico: desastre originado por condições 

tecnológicas decorrentes de falhas na infraestrutura ou nas atividades humanas 

específicas consideradas acima da normalidade, que podem implicar em perdas 

humanas, socioeconômicas e ambientais;  

XXIV – evento adverso antrópico: desastre decorrente de atividades humanas 

predatórias ou consideradas acima da normalidade, que podem implicar em 

perdas humanas, socioeconômicas e ambientais;  

XXV – dano: resultado das perdas humanas, materiais ou ambientais infligidas 

às pessoas, comunidades, instituições, instalações e aos ecossistemas, como 

consequência de um desastre;  

XXVI – prejuízo: medida de perda relacionada com o valor econômico, social e 

patrimonial de um determinado bem, em circunstâncias de desastre;  

XXVII – perda: privação ao acesso de algo que possuía ou a serviços essenciais; 

e  

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      12/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

XXVIII – recursos: conjunto de bens materiais, humanos, institucionais e 

financeiros utilizáveis em caso de desastre e necessários para o 

restabelecimento da normalidade. 

 

5. AÇÕES 

 

I – organizar a estrutura de funcionamento da COMDEC (organograma do 

COMDEC, recursos humanos, físicos e materiais, organização dos processos), 

definir postos de comando, área de reuniões e base de apoio, mapear áreas de 

risco, monitorizarão, alerta e alarme, prevenções estruturais; 

II – divulgação na comunidade sobre as ações de proteção e defesa civil no site 

oficial do município de Andradina-SP, Cartilhas informativas, divulgação em 

escolas, internet, jornais, rádio, etc;  

III – identificar na comunidade pessoas com perfil (líderes comunitários, 

formadores de opinião), verificar área para implantação das Nudec´s, verificação 

dos tipos de riscos que a comunidade está exposta; 

IV – capacitar voluntariado, Nudec´s (oficinas, treinamentos, simulados e 

simulacros, primeiros socorros), lançar campanhas educativas (preservação do 

meio ambiente, cuidados com o lixo, tipos de risco, técnicas de plantio adequado, 

etc); 

V – estudo social da comunidade (PSF, assistência social, etc), mapear recursos 

humanos (contatos atualizados de especialistas, órgãos setoriais, voluntariado), 

mapear e catalogar recursos materiais da comunidade (maquinários, 

equipamentos, estoques de mantimentos, locais de abrigamento, centro de 

comunicação – rádio amador, alerta e alarme);  

VI – mobilizar recursos financeiros;  

VII – prover solução de moradia temporária às famílias atingidas por desastres; 

VIII - manter contatos diários com serviços de meteorologia, nível pluviométrico, 

contatos periódicos entre as próprias Nudec´s em situação de emergência – 

disseminar informações, acompanhar evolução da configuração do cenário, 

acionar alerta e alarme em situação de risco eminente;  

IX – vocacionar local de abrigo seguro (humanos e víveres), em condições 

adequadas de higiene e segurança, implantar planos de evacuação (escolas, 

empresas e residências), preparar a comunidade quanto ao que é necessário 

levar ao deslocar-se para o abrigo;  

X – manter parceria com órgãos de monitoramento climático, em conjunto a 

Prefeitura Municipal de Andradina-SP, COMDEC - Coordenação Municipal de 

Defesa Civil que deverá acionar e instrumentalizar os Nudec´s;  

XI – limpeza e urbanização do local, restabelecer serviços públicos, energia 

elétrica, saneamento, desmobilização de abrigos, recuperação e construção de 

moradias, promover serviços assistências de auxilio reação às famílias atingidas;  

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      13/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

XII – manter a União e o Estado informados sobre a ocorrência de desastres e 

as atividades de proteção civil no Município; 

XIII – articular e mobilizar a comunidade, poder público e instituições privadas, a 

fim de possibilitar reposta adequada durante situação de desastre; 

XIV – identificar e mapear as áreas de risco de desastre; 

XV – promover a fiscalização das áreas de risco de desastre e vedar novas 

ocupações nessas áreas; 

XVI – declarar situação de emergência e estado de calamidade púbica; 

XVII – vistoriar edificações e áreas de risco e promover, quando for o caso, a 

intervenção preventiva e a evacuação da população das áreas de alto risco ou 

das edificações vulneráveis;  

XVIII – realizar regularmente exercícios simulados; 

XIX – promover a coleta, a distribuição e o controle de suprimentos em situações 

de desastre; 

XX – proceder à avaliação de danos e prejuízos das áreas atingidas por 

desastres;  

XXI – estimular a participação de entidades privadas, associações de 

voluntários, clubes de serviços, organizações não governamentais e 

associações de classe e comunitárias nas ações do SINPDEC e promover o 

treinamento de associações de voluntários para atuação conjunta com as 

comunidades apoiadas. 

 

6. ÁREA DE ABRANGÊNCIA  

 

O Plano de Contingência de Proteção e Defesa Civil de 

Andradina tem como área de atuação o município de Andradina. 

 

O Plano poderá atuar em outro município quando: 

 

a) As consequências do evento ocorrido no município de Andradina 

extrapolem os limites do município; 

b) O evento ocorra na divisa do município; 

c) Solicitação de apoio por outro município da região; 

d) Evento em outro município que possa afetar Andradina; 

e) Seja firmado prévio acordo de cooperação entre municípios para 

atendimento conjunto de emergência.  

 

7. HIPÓTESES ACIDENTAIS PASSÍVEIS DE OCORRÊNCIA NO 

MUNICÍPIO DE ANDRADINA 

 

7.1. ACIDENTES NATURAIS 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      14/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

 

O acidente natural é o fenômeno da natureza, inesperado, 

de difícil prevenção, que na maioria dos casos independe das intervenções do 

homem, tais como: escorregamento de terra, vendaval, alagamento. 

 

Foram levantadas as principais áreas de risco no 

município, um trabalho conjunto entre os setores de Defesa Civil de Andradina, 

resultando na descrição abaixo: 

 

  

Setor / Localidade Tipo de Risco Principais Consequências 

Córrego Pereira Jordão 

e áreas adjacentes 

Inundação, 

alagamento e erosão 

Transbordamento do córrego, danos a 

residências, interrupção de vias 

   

Usina Hidrelétrica 

Três Irmãos - Tijoá 
Inundação Rompimento de Barragem 

   

Bairro Parque 

Morumbi 
Alagamento urbano 

Acúmulo de água em vias, danos 

materiais, dificuldade de acesso 

   

Bairro Benfica Alagamento urbano 
Acúmulo de água em vias, danos 

materiais, dificuldade de acesso 

   

Bairro Nova Canaã Alagamento urbano 
Acúmulo de água em vias, danos 

materiais, dificuldade de acesso 

   

Bairro Vila Mineira Alagamento urbano 
Acúmulo de água em vias, danos 

materiais, dificuldade de acesso 

   

Distrito Industrial 
Vendavais e chuvas 

intensas 

Destelhamentos, danos estruturais e 

interrupção das atividades 

   

Áreas rurais do 

município 

Incêndios em 

vegetação e estiagem 

Perda de vegetação, prejuízos agrícolas 

e risco às propriedades 

   

Estradas rurais 
Erosão, queda de 

árvores e enxurradas 

Interrupção do acesso, isolamento de 

propriedades e danos ao leito 

carroçável 

   

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      15/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

Setor / Localidade Tipo de Risco Principais Consequências 

Áreas com vegetação 

às margens das 

rodovias 

Incêndio em 

vegetação 

Redução da visibilidade, acidentes e 

propagação do fogo 

   

Todo o perímetro 

urbano 

Tempestades com 

descargas 

atmosféricas 

Danos à rede elétrica, equipamentos 

públicos e edificações 

   

Todo o município 
Estiagem e baixa 

umidade relativa do ar 

Problemas respiratórios, aumento das 

queimadas e redução da disponibilidade 

hídrica 

 

Figura 1 – Identificação de ameaças existentes (Área Urbana) 

 
Fonte: Prefeitura Municipal de Andradina 

 

Figura 2 – Identificação de ameaças existentes (Área Rural) 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      16/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

 
Fonte: Prefeitura Municipal de Andradina 

 

7.1.1.  INUNDAÇÕES E ALAGAMENTOS 

 

Andradina devida sua localização está submetida a grande 

intensidade de precipitação pluviométrica, principalmente entre os meses de 

outubro a fevereiro.  

 

Ocorre que a grande quantidade de chuva somada com a 

mínimo de galerias para escoamento em algumas regiões, impede o rápido 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      17/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

escoamento das águas da chuva, sendo a cidade vitimada por alagamentos, 

sofrendo problemas com a paralisação dos sistemas viários, infraestrutura 

urbana (abastecimento de telefonia, energia elétrica, iluminação pública), 

colocando em risco a comunidade, especialmente quanto ao surgimento 

possíveis surtos epidêmico e prejuízo as famílias. 

 

7.1.2. INCÊNDIOS  

 

O Município de Andradina está sujeito à ocorrência de 

incêndios em áreas urbanas, edificações públicas e privadas, áreas industriais, 

comerciais e pincipalmente em área de vegetação, especialmente durante os 

períodos de estiagem, quando a baixa umidade relativa do ar, as altas 

temperaturas e o acúmulo de material combustível favorecem a propagação do 

fogo. 

 

A ocorrência de incêndios pode provocar danos ao 

patrimônio público e privado, interrupção de serviços essenciais, 

comprometimento da qualidade do ar, riscos à saúde da população, necessidade 

de evacuação de áreas afetadas e danos ao meio ambiente, exigindo atuação 

integrada entre a Coordenadoria Municipal de Proteção e Defesa Civil, Corpo de 

Bombeiros, órgãos de segurança pública e demais instituições envolvidas na 

resposta ao desastre. 

 

7.1.3. ACIDENTES COM PRODUTOS PERIGOSOS 

 

O Município de Andradina é cortado por importantes vias 

de transporte rodoviário, utilizadas para o deslocamento de cargas perigosas, 

além de possuir atividades industriais, postos de combustíveis e 

estabelecimentos que armazenam ou utilizam produtos químicos. 

 

Acidentes envolvendo produtos perigosos podem 

ocasionar vazamentos, explosões, incêndios e contaminação do solo, da água e 

da atmosfera, colocando em risco a saúde da população, o meio ambiente e os 

serviços essenciais. Nessas situações, torna-se necessária a adoção de 

medidas imediatas de isolamento da área, controle dos riscos, evacuação da 

população eventualmente exposta e atuação conjunta dos órgãos competentes. 

 

7.1.4. EROSÕES E DESLIZAMENTOS 

 

Embora o Município de Andradina apresente relevo 

predominantemente plano, podem ocorrer processos erosivos em áreas 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      18/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

suscetíveis, principalmente em locais com deficiência de drenagem, ausência de 

cobertura vegetal, margens de cursos d'água, estradas rurais e áreas sujeitas ao 

escoamento concentrado das águas pluviais. 

 

Esses processos podem provocar danos à infraestrutura 

urbana e rural, comprometimento de vias públicas, redes de drenagem, pontes, 

galerias, além de oferecer riscos às edificações e à segurança da população, 

exigindo ações preventivas de monitoramento, manutenção e recuperação das 

áreas afetadas. 

 

7.1.5. EPIDEMIAS E SURTOS EPIDEMIOLÓGICOS 

 

O Município está sujeito à ocorrência de epidemias e surtos 

epidemiológicos decorrentes da circulação de agentes infecciosos, podendo ser 

agravados por eventos climáticos extremos, alagamentos, deficiência nas 

condições sanitárias, proliferação de vetores e elevada concentração de 

pessoas em ambientes coletivos. 

 

A ocorrência desses eventos pode ocasionar aumento 

significativo da demanda pelos serviços de saúde, necessidade de medidas de 

vigilância epidemiológica, campanhas de vacinação, controle de vetores, 

isolamento de pacientes e ações integradas entre os órgãos municipais, 

estaduais e federais, visando minimizar os impactos à saúde pública. 

 

7.1.6. VENDAVAIS E QUEDA DE ÁRVORES 

 

O Município de Andradina está sujeito à ocorrência de 

vendavais, tempestades severas e rajadas de vento, principalmente durante os 

períodos de instabilidade atmosférica associados às chuvas intensas. 

 

A intensidade dos ventos pode ocasionar queda de 

árvores, destelhamentos, danos em edificações, interrupção do fornecimento de 

energia elétrica, bloqueio de vias públicas, comprometimento das redes de 

comunicação e riscos à integridade física da população, demandando ações 

rápidas de resposta para desobstrução de vias, restabelecimento dos serviços 

essenciais e atendimento às famílias afetadas. 

 

7.2. ACIDENTES TECNOLÓGICOS 

 

Ocorrência gerada por atividade desenvolvida pelo 

homem. Esses acidentes na maioria dos casos são previsíveis, podendo ser 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      19/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

administrados através da ocorrência de conceitos básicos de gerenciamento de 

riscos, atuando tanto na probabilidade de ocorrência de um evento indesejável, 

como em suas ocorrências. Podem ser causados por: incêndio, vazamento de 

substâncias químicas e rompimento de barragem. 

 

Em Andradina existem grandes indústrias e usinas 

hidroelétricas e sucroalcooleira que podem apresentar perigo de acidentes 

causados por ação humana. Ademais, existem perigos ocasionados pela 

presença da Rodovia Marechal Rondon (SP-300) e da Rodovia Euclides de 

Oliveira Figueiredo (SP-563). As rodovias são submetidas a um grande tráfego, 

inclusive grande parte de veículos de cargas. 

 

7.2.1. ROMPIMENTO DE BARRAGEM 

 

Andradina é cercada por Usinas Hidrelétricas, sendo que 

está situada no Plano de Ação e de Emergência de 3 (três) delas, sendo estas: 

Usina Hidrelétrica Três Irmãos, em Andradina, Usina Hidrelétrica de Ilha Solteira 

e a Usina Hidrelétrica Nova Avanhandava, em Buritama. 

 

Apesar do município de Andradina estar presente na área 

de abrangência do PAE da UHE Nova Avanhandava e de Ilha Solteira, não se 

localiza nas Zonas de Auto Salvamento das mesmas.  

 

Assim sendo, a Defesa Civil do município atua de forma 

integrada com a Usina Hidrelétrica Três Irmãos, operada pela empresa Tijoá 

Energia, uma vez que Andradina possui assentamentos na Zona de Auto 

Salvamento da referida concessionária. 

 

Cabe destacar que foi realizado simulado interno e externo 

de evacuação em caso de rompimento de barragem, bem como os membros da 

Defesa Civil municipal participaram de palestras de Capacitação de Segurança 

de Barragens. 

 

7.2.2. ROTAS DE FUGAS 

 

Em caso de ocorrência de emergência envolvendo a 

Barragem da Usina Hidrelétrica Três Irmãos – Tijoá, o responsável pela 

operação da barragem deverá comunicar imediatamente a Coordenadoria 

Municipal de Proteção e Defesa Civil de Andradina, informando a situação de 

risco e o nível da ocorrência, conforme estabelecido no Plano de Ação de 

Emergência (PAE). 

 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      20/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

Após o recebimento do alerta, a Defesa Civil deverá 

acionar o Plano de Contingência Municipal, mobilizando as equipes e viaturas 

destinadas ao atendimento da ocorrência, com deslocamento imediato aos 

pontos de encontro previamente definidos para o recolhimento e a evacuação da 

população residente nas áreas potencialmente atingidas. 

 

De acordo com o Plano de Ação de Emergência (PAE) da 

Usina Hidrelétrica (UHE) Três Irmãos – Tijoá, o município de Andradina possui 

quatro Zonas de Autossalvamento (ZAS), identificadas como ZAS 04, ZAS 05, 

ZAS 06 e ZAS 07, nas quais deverão ser adotadas medidas prioritárias de 

evacuação e assistência à população, observando-se as rotas de fuga e os 

pontos de encontro previamente estabelecidos. 

 

Figura 3 – Mapa da ZAS 04 – Andradina/SP 

 
Fonte: Plano de Ação de Emergência – PAE – UHE Três Irmão (Tijoá) 

 

Tabela 1 – Detalhamento das benfeitorias identificadas na ZAS 04 

CLASSE DA ESTRUTURA QUANTIDADE DE ESTRUTURAS 

MAPEADAS 

Desativada ou desocupada 2 

Estrutura utilitária 1 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      21/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

Residencial 1 

Total de benfeitorias mapeadas 4 

Fonte: Plano de Ação de Emergência – PAE – UHE Três Irmão (Tijoá) 

 

Tabela 2 – Estimativa de pessoas esperadas por ponto de encontro na ZAS 04 

PONTO DE ENCONTRO QUANTIDADE DE PESSOAS 

ESPERADAS 

PE-13 7 

Total de pessoas esperadas nas ZAS 

04 

 

7 

Fonte: Plano de Ação de Emergência – PAE – UHE Três Irmão (Tijoá) 

 

Figura 4 – Mapa da ZAS 05 – Andradina/SP 

 
Fonte: Plano de Ação de Emergência – PAE – UHE Três Irmão (Tijoá) 

 

Tabela 3 - Detalhamento das benfeitorias identificadas na ZAS 05 

CLASSE DA ESTRUTURA QUANTIDADE DE ESTRUTURAS 

MAPEADAS 

Área industrial 3 

Desativada ou desocupada 1 

Estrutura utilitária 4 

Residencial 3 

Total de benfeitorias mapeadas 11 

Fonte: Plano de Ação de Emergência – PAE – UHE Três Irmão (Tijoá) 

 

Tabela 4 – Estimativa de pessoas esperadas por ponto de encontro na ZAS 05 

PONTO DE ENCONTRO QUANTIDADE DE PESSOAS 

ESPERADAS 

PE-04 2 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      22/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

PE-05 11 

Total de pessoas esperadas nas ZAS 

05 

 

13 

Fonte: Plano de Ação de Emergência – PAE – UHE Três Irmão (Tijoá) 

 

Figura 5 – Mapa da ZAS 06 e 07 – Andradina/SP 

 
Fonte: Plano de Ação de Emergência – PAE – UHE Três Irmão (Tijoá) 

 

Tabela 5 - Detalhamento das benfeitorias identificadas na ZAS 06 

CLASSE DA ESTRUTURA QUANTIDADE DE ESTRUTURAS 

MAPEADAS 

Desativada ou desocupada 3 

Entrevistado ausente 11 

Estrutura demolida 1 

Estrutura utilitária 23 

Habitação ocasional (casa de veraneio, 

rancho) 

3 

Residencial 26 

Templo religioso 1 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      23/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

Total de benfeitorias mapeadas 68 

Fonte: Plano de Ação de Emergência – PAE – UHE Três Irmão (Tijoá) 

 

Tabela 6 - Detalhamento das benfeitorias identificadas na ZAS 07 

CLASSE DA ESTRUTURA QUANTIDADE DE ESTRUTURAS 

MAPEADAS 

Comércio e serviços 2 

Desativada ou desocupada 9 

Edificação mista (residencial e 

comercial) 

2 

Em construção 7 

Entrevistado ausente 17 

Habitação ocasional (casa de veraneio, 

rancho) 

5 

Residencial 9 

Templo religioso 1 

Terreno baldio 1 

Total de benfeitorias mapeadas 53 

Fonte: Plano de Ação de Emergência – PAE – UHE Três Irmão (Tijoá) 

 

Tabela 7 – Estimativa de pessoas esperadas por ponto de encontro na ZAS 06 

e 07 

PONTO DE ENCONTRO QUANTIDADE DE PESSOAS 

ESPERADAS 

PE-06 55 

PE-08 2 

PE-14 44 

Total de pessoas esperadas nas ZAS 

06 e 07 

101 

Fonte: Plano de Ação de Emergência – PAE – UHE Três Irmão (Tijoá) 

 

Todos os Pontos de Encontro (PE) previstos no Plano de 

Ação de Emergência (PAE) da Usina Hidrelétrica Três Irmãos – Tijoá podem ser 

consultados por meio do seguinte endereço eletrônico: 

https://earth.google.com/earth/d/1QnWIcu4q6mUyCUHT7_tzHj6KqskxnWWQ?

usp=sharing 

 

Zona de Autossalvamento – ZAS 04 

A ZAS 04 possui um ponto de encontro destinado ao 

recolhimento da população: 

 PE-13: estimativa de 7 pessoas. 

Após o acionamento da Coordenadoria Municipal de 

Proteção e Defesa Civil, será deslocada equipe com veículo de resgate até o 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      24/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

ponto de encontro, com tempo estimado de 28 minutos, considerando a saída 

do Almoxarifado Central da Prefeitura Municipal de Andradina até o PE-13. 

 

Zona de Autossalvamento – ZAS 05 

A ZAS 05 possui dois pontos de encontro destinados ao 

recolhimento da população: 

 PE-04: estimativa de 2 pessoas; 

 PE-05: estimativa de 11 pessoas. 

Após o acionamento da Coordenadoria Municipal de 

Proteção e Defesa Civil, será deslocada equipe com veículo de resgate aos 

respectivos pontos de encontro, com os seguintes tempos estimados de 

deslocamento, considerando a saída do Almoxarifado Central da Prefeitura 

Municipal de Andradina: 

 Até o PE-04: 31 minutos; 

 Até o PE-05: 35 minutos. 

 

Zonas de Autossalvamento – ZAS 06 e ZAS 07 

As ZAS 06 e 07 compreendem três pontos de encontro 

destinados ao recolhimento da população: 

 PE-06: estimativa de 55 pessoas; 

 PE-08: estimativa de 2 pessoas; 

 PE-14: estimativa de 44 pessoas. 

Após o acionamento da Coordenadoria Municipal de 

Proteção e Defesa Civil, será deslocada equipe com veículo de resgate aos 

respectivos pontos de encontro, com os seguintes tempos estimados de 

deslocamento, considerando a saída do Almoxarifado Central da Prefeitura 

Municipal de Andradina: 

 Até o PE-06: 29 minutos; 

 Até o PE-08: 26 minutos; 

 Até o PE-14: 27 minutos. 

Concluído o recolhimento da população em todos os 

pontos de encontro, as pessoas resgatadas serão transportadas aos abrigos 

provisórios previamente definidos no Plano de Contingência Municipal, onde 

receberão acolhimento, cadastramento e atendimento conforme os protocolos 

estabelecidos pela Coordenadoria Municipal de Proteção e Defesa Civil e pelos 

órgãos de apoio envolvidos na resposta à emergência. 

 

Tabela 8 – Estimativa de pessoas esperadas por ponto de encontro na ZAS 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      25/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

PONTO DE ENCONTRO QUANTIDADE DE PESSOAS 

ESPERADAS 

ZAS 04 7 

ZAS 05 13 

ZAS 06 e 07 101 

Total de pessoas esperadas nas ZAS 121 

 

Após o recolhimento da população nos Pontos de Encontro 

(PE), as pessoas resgatadas serão conduzidas aos abrigos temporários 

previamente definidos pela Coordenadoria Municipal de Proteção e Defesa Civil. 

 

Nos abrigos, a Secretaria Municipal de Assistência Social 

será responsável pelo cadastramento dos desabrigados e desalojados, 

realizando a identificação dos acolhidos, o levantamento de necessidades 

específicas e o acompanhamento social das famílias. Também serão 

providenciados o acolhimento, a distribuição de itens de primeira necessidade, 

alimentação, água potável, materiais de higiene, atendimento às pessoas em 

situação de vulnerabilidade e demais ações de assistência, conforme os 

protocolos estabelecidos no Plano de Contingência Municipal e a legislação 

vigente, garantindo o suporte necessário até que seja possível o retorno seguro 

às residências ou o encaminhamento para solução habitacional adequada. 

 

7.2.3. ABRIGOS TEMPORÁRIOS  

 

O presente levantamento tem por objetivo identificar os 

abrigos temporários disponíveis no Município e determinar sua capacidade 

operacional de acomodação em situações de emergência ou calamidade 

pública.  

 

A estimativa foi elaborada considerando critérios de 

segurança, habitabilidade, acessibilidade, salubridade e operacionalidade dos 

abrigos, fundamentando-se nos padrões internacionais estabelecidos pelo 

Sphere Handbook – Humanitarian Charter and Minimum Standards in 

Humanitarian Response e pelas diretrizes do Alto Comissariado das Nações 

Unidas para Refugiados (ACNUR) para centros de acolhimento coletivo. Para as 

condições de segurança das edificações foram observadas a ABNT NBR 9077 

– Saídas de Emergência em Edificações, a ABNT NBR 9050 – Acessibilidade a 

edificações, mobiliário, espaços e equipamentos urbanos, bem como as 

Instruções Técnicas do Corpo de Bombeiros do Estado de São Paulo, 

especialmente aquelas relacionadas à lotação, rotas de fuga, acessibilidade e 

segurança contra incêndio. 

 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      26/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

Inicialmente foi determinado o quantitativo de área 

disponível para acomodação da população utilizando a área das quadras 

poliesportivas de cada edificação. A área total foi obtida pela multiplicação do 

comprimento pela largura da quadra. 

 

Para o dimensionamento da área efetivamente destinada 

aos desabrigados foi adotado fator de utilização correspondente a 80% da área 

total, reservando-se aproximadamente 20% da edificação para implantação da 

infraestrutura operacional do abrigo, compreendendo corredores de circulação, 

rotas de fuga, área de atendimento da Defesa Civil, espaço para atendimento de 

saúde, armazenamento e distribuição de suprimentos, administração, 

alimentação e demais serviços de apoio. Tal procedimento está em 

conformidade com as recomendações operacionais constantes no Sphere 

Handbook e nas orientações do ACNUR para funcionamento de centros 

coletivos de acolhimento. 

 

O dimensionamento populacional foi realizado adotando-

se o índice de 4,00 m² por pessoa, parâmetro amplamente utilizado para 

planejamento de abrigos temporários e compatível com os padrões 

internacionais, que recomendam área mínima de aproximadamente 3,50 m² por 

pessoa para ocupações emergenciais, permitindo melhores condições de 

circulação, privacidade e operação do abrigo. 

 

Ressalta-se que a capacidade apresentada possui caráter 

de planejamento operacional e poderá ser revista pelo Coordenador Municipal 

de Proteção e Defesa Civil, conforme a natureza do evento, o tempo estimado 

de permanência da população, a disponibilidade de recursos e as condições 

específicas de funcionamento de cada abrigo. 

 

Assim, a capacidade operacional de acomodação foi 

determinada pela seguinte expressão: 

 

O valor obtido corresponde à capacidade teórica máxima 

calculada em função da área útil disponível, sendo posteriormente confrontado 

com a infraestrutura existente e as condições operacionais de cada edificação 

para definição da capacidade operacional recomendada. 

 

Após a obtenção da capacidade teórica foi realizada 

avaliação da infraestrutura existente em cada edificação, verificando-se a 

quantidade de sanitários, sanitários acessíveis, chuveiros, lavatórios, 

abastecimento de água, condições estruturais, acessibilidade, circulação interna 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      27/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

e rotas de fuga, conforme requisitos estabelecidos pela ABNT NBR 9050, ABNT 

NBR 9077 e pelas Instruções Técnicas do Corpo de Bombeiros do Estado de 

São Paulo. Dessa forma, a capacidade operacional adotada corresponde ao 

quantitativo máximo que pode ser atendido sem comprometer as condições 

mínimas de segurança e funcionamento do abrigo. 

 

Aplicando-se a metodologia descrita, obtiveram-se os 

seguintes resultados: 

 

Abrigo Área útil (m²) Sanitários Chuveiros Capacidade 

CURIANGO 489,60 10 8 120 

GIME 640,00 31 26 160 

TOTAL 1.129,60 41 34 280 

 

A capacidade de acomodação considera exclusivamente a 

área destinada ao abrigo da população e não substitui a avaliação operacional 

realizada pela Coordenadoria Municipal de Proteção e Defesa Civil no momento 

da ativação do abrigo, quando deverão ser verificadas as condições estruturais 

da edificação, disponibilidade de água potável, energia elétrica, alimentação, 

recursos humanos, segurança patrimonial, limpeza e atendimento à saúde. 

 

A utilização dos abrigos deverá observar, além da 

capacidade operacional estabelecida neste Plano, a disponibilidade de equipes 

para gestão do abrigo, fornecimento de alimentação, abastecimento de água 

potável, energia elétrica, limpeza, segurança patrimonial, atendimento à saúde 

e assistência social, podendo a Coordenadoria Municipal de Proteção e Defesa 

Civil restringir a ocupação caso qualquer desses serviços esteja comprometido. 

 

Dessa forma, conclui-se que o Município dispõe de 

infraestrutura para atendimento simultâneo de até 280 pessoas em abrigos 

temporários, podendo essa capacidade ser ampliada ou reduzida em função da 

magnitude do desastre, do tempo de permanência da população e da 

implantação de estruturas complementares de apoio. 

 

7.2.3.1. Ginásio Municipal de Esportes – Antônio Francisco de Oliveira 

– Curiango 

 

De acordo com a metodologia apresentada no item 7.2.3, 

a capacidade operacional do Ginásio Municipal de Esportes Antônio Francisco 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      28/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

de Oliveira – "Curiango" foi determinada considerando a área útil disponível para 

acomodação da população e a infraestrutura existente na edificação. 

 

A quadra poliesportiva possui dimensões de 18,00 m × 

34,00 m, totalizando área de 612,00 m². Para implantação do abrigo foi 

considerada a utilização de aproximadamente 80% da área total, preservando 

corredores de circulação, rotas de fuga, áreas destinadas ao atendimento da 

Defesa Civil, armazenamento de suprimentos, atendimento de saúde e demais 

espaços operacionais, resultando em área útil de acomodação de 

aproximadamente 489,60 m². 

 

Adotando o índice técnico de 4,00 m² por pessoa para 

abrigamento coletivo temporário, obtém-se capacidade operacional estimada de 

122 pessoas, sendo recomendada, para fins de planejamento, a capacidade 

máxima de 120 pessoas. 

 

A edificação dispõe ainda de infraestrutura sanitária 

composta por 10 vasos sanitários, 8 chuveiros e 6 lavatórios, além de sanitários 

acessíveis para pessoas com deficiência, atendendo às necessidades básicas 

da população estimada para permanência temporária. 

 

Dessa forma, conclui-se que o Ginásio Municipal apresenta 

capacidade operacional recomendada para acomodação de até 120 pessoas, 

podendo, em situação excepcional e por curto período, receber quantitativo 

superior, desde que sejam adotadas medidas complementares de apoio, como 

instalação de sanitários químicos, reforço no abastecimento de água, ampliação 

da equipe de limpeza e reorganização dos espaços internos. 

 

7.2.3.2. Ginásio de Esportes – Agenor Francisco da Cunha – GIME 

 

De acordo com a metodologia apresentada no item 7.2.3, a 

capacidade operacional do Ginásio de Esportes Agenor Francisco da Cunha – 

"GIME" foi determinada considerando a área útil disponível para acomodação da 

população e a infraestrutura existente na edificação. 

 

A quadra poliesportiva possui dimensões de 40,00 m × 20,00 

m, totalizando área de 800,00 m². Para fins de implantação do abrigo, foi 

considerada a utilização de aproximadamente 80% da área da quadra, 

preservando espaços destinados às rotas de fuga, circulação interna, 

atendimento da Defesa Civil, armazenamento de suprimentos, área de triagem, 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      29/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

atendimento de saúde e demais instalações de apoio, resultando em área útil de 

acomodação de aproximadamente 640,00 m². 

 

Adotando-se o parâmetro técnico de 4,00 m² por pessoa 

para acomodação coletiva temporária, obtém-se capacidade operacional 

estimada de 160 pessoas, considerada adequada para garantir condições 

mínimas de circulação, organização dos espaços e segurança dos ocupantes. 

 

A edificação dispõe de infraestrutura sanitária composta por 

31 vasos sanitários, 3 sanitários acessíveis para pessoas com deficiência, 7 

mictórios, 26 chuveiros e 18 lavatórios, distribuídos entre sanitários públicos e 

vestiários, apresentando capacidade suficiente para atender à população 

estimada durante o período de permanência temporária. 

 

Dessa forma, conclui-se que o Ginásio de Esportes Agenor 

Francisco da Cunha possui capacidade operacional recomendada para 

acomodação de até 160 pessoas, podendo, em situações excepcionais e por 

curto período, receber quantitativo superior, desde que sejam adotadas medidas 

complementares de apoio, como reforço das equipes de limpeza, ampliação da 

oferta de água potável, instalação de estruturas auxiliares e gerenciamento 

contínuo da ocupação. 

 

8. ESTRUTURA ORGANIZACIONAL 

 

A Defesa Civil do Município de Andradina é organizada 

segundo a Portaria nº 9.384, de 27 de janeiro de 2003, modificada pela Portaria 

nº 12.351, de 15 de julho de 2025 e regulamentada pelo Decreto Municipal nº 

7.573, de 17 de março de 2023. 

 

No município de Andradina, a Política Nacional de 

Proteção e Defesa Civil – PNPDEC é desenvolvida pelos seguintes órgãos, que 

integram o Sistema Nacional de Proteção e Defesa Civil: 

 

I – Comissão Municipal de Proteção e Defesa Civil - COMDEC, subordinada 

diretamente ao chefe do executivo municipal e ligada à Coordenadoria Regional 

de Defesa Civil da Região Administrativa de Araçatuba;  

II – Núcleos Comunitários de Defesa Civil - NUDEC. 

 

A Comissão Municipal de Defesa Civil é constituída por 

uma representação de cada uma das Secretarias Municipais, cujos membros 

serão indicados pelos respectivos titulares.  

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      30/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

 

Já os Núcleos Comunitários de Defesa Civil são 

organizados pela própria comunidade e estão estabelecidos nos distritos de 

Planalto e Paranápolis, bem como nos assentamentos Arizona, Timboré, 

Primaveira, Belo Monte e José de Castro (Timborezinho).  

 

Em caso de ocorrência previsíveis, a COMDEC informa a 

população e com os líderes das Nudec’s, através de contato telefônico e internet 

para que as informações também sejam repassadas aos moradores da cidade.  

 

Dos órgãos municipais que compõem a estrutura de 

proteção e defesa civil no município de Andradina:  

 

I – Secretaria Municipal de Governo, Administração, Comunicação, Assuntos 

Parlamentares e Institucionais; 

II – Secretaria Municipal de Fazenda, Planejamento, Gestão Fiscal, 

Desenvolvimento Econômico e Inovação; 

III – Secretaria Municipal de Agricultura, Meio Ambiente, Produção e Agricultura 

Familiar 

IV – Secretaria Municipal de Negócios Jurídicos; 

V – Secretaria Municipal de Assistência, Desenvolvimento Social e Política 

Sobre Drogas; 

VI – Secretaria Municipal de Educação; 

VII – Secretaria Municipal de Saúde;  

VIII – Secretaria Municipal de Obras, Planejamento Urbano e Habitação; 

IX – Secretaria Municipal de Esportes, Cultura, Turismo, Lazer e Juventude. 

 

A fim de dar cumprimento às responsabilidades que lhe são 

atribuídas por este Plano de Contingência, os órgãos municipais que compõem 

a estrutura de Proteção e Defesa Civil no município de Andradina utilizarão 

recursos próprios que onerarão as dotações consignadas no orçamento 

municipal para o exercício, suplementadas se necessário. Os órgãos do governo 

municipal deverão observar o disposto neste Plano de Continência, podendo 

serem acionados pela COMDEC/Andradina para qualquer eventualidade 

referente à sua área específica de atuação.  

9.  DAS COMPETÊNCIAS  

9.1. COMPETE A COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      31/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

A Comissão Municipal de Defesa Civil coordenará e 

orientará, em âmbito municipal, todas as medidas permanentes, preventivas, de 

socorro, assistenciais e recuperativas, destinadas a evitar consequências 

danosas de eventos desastrosos, previsíveis e imprevisíveis, a preservar a moral 

da população e a restabelecer o bem estar social.  

 

O presidente da COMDEC tem a atribuição de planejar as 

medidas de defesa civil e, na ocorrência de qualquer situação de emergência 

tomar as providências requeridas, inclusive requisitar funcionários de outros 

órgãos municipais e coordenar a ação de quaisquer desses órgãos e solicitar, 

em nome do Prefeito, todos os meios que forem necessários para enfrentar a 

situação. Se a situação exigir, o Presidente da COMDEC declarará a situação 

de Emergência para a área atingida, a qual será devidamente delimitada. Se 

entender necessário o Presidente proporá ao Prefeito a decretação do Estado 

de Calamidade Pública.  

 

A Prefeitura através da COMDEC, deverá convidar os 

órgãos estaduais e federais com sede ou atuação no município para que se 

façam representar na COMDEC e no Sistema Municipal de Defesa Civil. 

 

A Secretaria Geral da Prefeitura, dará o necessário suporte 

administrativo à COMDEC e funcionará como sua Secretaria Executiva. 

 

9.2. COMPETE A NUDEC 

 

Contatos periódicos entre as próprias Nudec´s em situação 

de emergência – disseminar informações, acompanhar evolução da 

configuração do cenário, acionar alerta e alarme em situação de risco eminente). 

 

Capacitar o voluntariado, através de oficinas, treinamentos, 

simulados e simulacros, primeiros socorros, lançar campanhas educativas 

(preservação do meio ambiente, cuidados com o lixo, tipos de risco, técnicas de 

plantio adequado, etc) 

 

9.3. DOS ÓRGÃOS MUNICIPAIS QUE COMPÕEM A ESTRUTURA 

DE PROTEÇÃO E DEFESA CIVIL NO MUNICÍPIO DE ANDRADINA 

 

9.3.1. SECRETARIA MUNICIPAL DE GOVERNO, ADMINISTRAÇÃO, 

COMUNICAÇÃO, ASSUNTOS PARLAMENTARES E INSTITUCIONAIS 

 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      32/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

Cabe a Secretaria Municipal de Governo, Administração, 

Comunicação, Assuntos Parlamentares e Institucionais disponibilizar técnicos 

para compor equipes de atendimento nas situações de emergência; auxiliar, 

caso necessário, nos levantamentos exigidos para elaboração dos documentos, 

DMATE – Declaração Municipal de Atuação Emergencial e FIDE – Formulário 

de Informações de Desastres, nas áreas de sua competência. 

 

Compete a Secretaria levantar recursos humanos e 

materiais de expediente para aplicação em casos emergenciais, bem como 

providenciar o fornecimento de materiais necessários para o devido 

funcionamento das equipes em atendimento.  

 

Concorre, por meio do setor de Defesa Civil, realizar 

medição do índice pluviométrico pela leitura do pluviômetro instalado no 

almoxarifado e envia-los para a Coordenadoria Estadual de Defesa Civil – 

CEDEC, através do Sistema Integrado de Defesa Civil – SIDEC que processará 

a informação, produzindo o dado relativo ao índice acumulado. A comunicação 

dessas informações meteorológicas é feita pelo acesso a página da 

Coordenadoria Estadual de Defesa Civil (www.defesacivil.sp.gov.br). 

 

Cabe também elaborar notas à imprensa a fim de alertar a 

população, a partir de relatório emitido pela Defesa Civil; divulgar por meio da 

imprensa notas de esclarecimentos à população; monitoramento de notícias e 

ações da COMDEC e Secretarias envolvidas; e contatar imprensa.  

 

9.3.2. SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA, PLANEJAMENTO, 

GESTÃO FISCAL E DESENVOLVIMENTO 

 

Compete a Secretaria Municipal de Fazenda, 

Planejamento, Gestão Fiscal, Controladoria e Transparência liberar com 

prioridade recursos que possam atender as necessidades das secretarias 

envolvidas; auxiliar, caso necessário, nos levantamentos exigidos para 

elaboração dos documentos, DMATE – Declaração Municipal de Atuação 

Emergencial e FIDE – Formulário de Informações de Desastres, nas áreas de 

sua competência. 

 

9.3.3. SECRETARIA MUNICIPAL DE NEGÓCIOS JURÍDICOS 

 

Compete a Secretaria Municipal de Negócios Jurídicos 

auxiliar na elaboração de documentos para decretação de Situação de 

Emergência ou de Situação de Calamidade Pública; proporcionar assessoria aos 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      33/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

assuntos de Defesa Civil que envolva questões de embate jurídico; auxiliar, caso 

necessário, nos levantamentos essenciais para elaboração dos documentos, 

DMATE – Declaração Municipal de Atuação Emergencial e FIDE – Formulário 

de Informações de Desastres, nas áreas de sua competência. 

 

9.3.4. SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E POLÍTICA 

SOBRE DROGAS 

 

Cabe a Secretaria Municipal de Assistência, 

Desenvolvimento Social e Política Sobre Drogas remover as famílias em 

situação de risco iminente; auxiliar, caso necessário, levantamentos necessários 

para elaboração dos documentos, DMATE – Declaração Municipal de Atuação 

Emergencial e FIDE – Formulário de Informações de Desastres nas áreas de 

competência de assistência social; viabilizar contato junto às entidades de 

Assistência Social do Município para campanha de doação de materiais e 

fornecimento de abrigos provisórios, e ainda, auxiliar no atendimento em campo 

quando necessário; fazer levantamento socioeconômico e cadastramento das 

famílias; manter o cadastramento social de toda população desabrigada e das 

desalojadas; providenciar o relatório da situação dos desabrigados e 

desalojadas; realizar campanhas para arrecadação de donativos para 

desabrigados.  

 

9.3.5. SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO  

 

Cabe a Secretaria de Educação disponibilizar motoristas, 

para transportar pessoas das áreas de sinistro; apoiar a COMDEC/Andradina no 

trabalho de conscientização junto aos alunos da rede de ensino municipal; 

auxiliar, caso necessário, nos levantamentos essenciais para elaboração dos 

documentos, DMATE – Declaração Municipal de Atuação Emergencial e FIDE – 

Formulário de Informações de Desastres, nas áreas de sua competência. 

 

Concorre a Secretaria de Educação, por meio da Cozinha 

Piloto, auxiliar as equipes de atendimento a eventuais desabrigados na 

preparação de alimentos; designar cozinheiras, merendeiras e auxiliares de 

serviços gerais para trabalho na cozinha piloto e nos alojamentos, ficando 

responsáveis pela preparação das refeições.  

 

9.3.6. SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

 

Concorre a Secretaria Municipal de Saúde estabelecer 

escala de plantão da equipe operacional; auxiliar, caso necessário, nos 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      34/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

levantamentos essenciais para elaboração dos documentos, DMATE – 

Declaração Municipal de Atuação Emergencial e FIDE – Formulário de 

Informações de Desastres, nas áreas de sua competência. 

 

Por meio da Vigilância Epidemiológica viabilizar em casos 

de ocorrências a imunização de eventuais vítimas e servidores que atuem 

nestas; viabilizar controle de vetores; disponibilizar técnicos para compor 

equipes de atendimento nas situações de emergência; providenciar 

medicamentos, vacinas, entre outros. 

 

Também cabe a Secretaria Municipal de Saúde, através do 

setor de ambulâncias, prestar auxílio na remoção de eventuais vítimas em 

ocorrências de Defesa Civil.  

 

9.3.7. SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS, PLANEJAMENTO 

URBANO E HABITAÇÃO 

 

Compete a Secretaria Municipal de Obras, Planejamento 

Urbano e Habitação auxiliar, caso necessário, nos levantamentos essenciais 

para elaboração dos documentos, DMATE – Declaração Municipal de Atuação 

Emergencial e FIDE – Formulário de Informações de Desastres, nas áreas de 

sua competência. 

 

Cabe a Secretaria Municipal de Obras proceder vistoria 

técnica nas edificações e áreas de risco, emitindo o respectivo laudo, a fim de 

subsidiar a COMDEC/Andradina nas ações de Defesa Civil, para o 

desencadeamento de intervenção preventiva e evacuação da população das 

áreas de risco ou das edificações vulneráveis.  

 

Também cabe a Secretaria garantir a fiscalização das 

áreas de interesse ambiental e de risco, impedindo novas ocupações; notificar 

proprietários de imóveis, comprovadamente em situação de risco, a adotar as 

providências necessárias para a devida reparação; disponibilizar técnicos para 

compor equipes de atendimento nas situações de emergência; identificar no 

cadastro de imóveis as informações cadastrais dos imóveis atingidos.  

 

Providenciar o restabelecimento das vias públicas e 

galerias de águas pluviais para o devido atendimento as populações 

eventualmente atingidas por desastres.  

 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      35/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

Ademais, cabe a Secretaria auxiliar as ações de Defesa 

Civil relacionadas à organização do trânsito em áreas afetadas por eventuais 

desastres; estabelecer roteiros alternativos de deslocamento das equipes do 

Plano de Contingência; isolar as áreas de risco; disponibilizar técnicos para 

compor equipes de atendimento nas situações de emergência. 

 

9.3.8. SECRETARIA MUNICIPAL DE ESPORTES, CULTURA, TURISMO, 

LAZER E JUVENTUDE 

 

Cabe a Secretaria Municipal de Esportes, Cultura, Lazer e 

Juventude disponibilizar recursos humanos para compor equipes de 

atendimento nas situações de emergência; disponibilizar as dependências dos 

Centros Esportivos Municipais relacionados no plano para eventual abrigo 

provisório de desabrigados; disponibilizar, se houver necessidade, materiais 

para atendimento dos eventuais desabrigados; auxiliar, caso necessário, nos 

levantamentos essenciais para elaboração dos documentos, DMATE – 

Declaração Municipal de Atuação Emergencial e FIDE – Formulário de 

Informações de Desastres, nas áreas de sua competência. 

 

Ademais, compete a Secretaria auxiliar na quantificação 

danos à economia local, referente ao setor cultural, em caso de ocorrências de 

desastre que afete este departamento. 

 

9.3.9. SECRETARIA MUNICIPAL DE AGRICULTURA, MEIO AMBIENTE, 

PRODUÇÃO E AGRICULTURA FAMILIAR 

 

Cabe a Secretaria Municipal de Agricultura, Meio 

Ambiente, Produção e Agricultura Familiar acompanhar prognósticos de chuva 

e clima, auxiliar, caso necessário, nos levantamentos essenciais para 

elaboração dos documentos, DMATE – Declaração Municipal de Atuação 

Emergencial e FIDE – Formulário de Informações de Desastres, nas áreas de 

sua competência. 

 

Ademais, compete a Secretaria disponibilizar materiais, 

equipamentos, maquinários, caminhões e recursos humanos e administrativos 

para suprir eventuais necessidades de ocorrência de Defesa Civil. 

 

10. CADASTRO DE RECURSOS 

 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      36/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

Para o cadastro dos recursos foram categorizadas 04 

(quatro) tipificações, onde em cada uma delas buscou-se cadastrar a quantidade 

disponível, a pessoa responsável pelo recurso e seus meios de contato.  

 

Os recursos estão assim divididos: 

  

a) Veículos: nesta seção estão relacionados os tipos de veículos que podem ser 

utilizados quando na ocorrência de um desastre, como veículos 4x4, 

embarcações, tratores, caminhões, entre outros; (Anexo 1) 

b) Materiais: os materiais estão divididos em estruturais, como lonas e telhas, 

materiais de assistência humanitária, como cesta básica, colchões, cobertores, 

etc... (Anexo 2) 

(IMPORTANTE: Para esta parte do plano é necessária atenção e manipulação 

constante, pois os recursos dependem muito dos contatos de acionamento e 

devido à dinâmica dos acontecimentos é provável uma alteração quase que 

constante destes meios de acionamento).  

 

11.  AUTORIZAÇÃO PARA ATIVAÇÃO 

 

A origem da comunicação de uma emergência poderá 

partir de qualquer cidadão da comunidade, inclusive dos representantes das 

Usinas Hidrelétricas. 

 

A comunicação de uma ocorrência poderá chegar através 

dos Código Especiais 193, com comunicação imediata com a Central do Corpo 

de Bombeiros, com plantão 24 horas, ou por qualquer meio de contato, com 

comunicação direta a COMDEC do município.   

 

Ao receber a comunicação de uma ocorrência, o 

plantonista deverá levantar o maior número possível de informações relativas ao 

caso, e registrando no livro competente. 

 

Mediante a confirmação de emergência, o plantonista de 

imediato cientificará o seu superior hierárquico que avaliará o episódio quanto a 

sua gravidade e consequências; o resultado da avaliação será levado ao 

conhecimento do Presidente Municipal de Proteção e Defesa Civil para que 

decida sobre a ativação do PLANCON.  

 

O Plano de Contingência será ativado sempre que forem 

constatadas as condições e pressupostos que caracterizam um dos cenários de 

risco previstos, seja pela evolução das informações monitoradas, pela ocorrência 

do evento ou pela dimensão do impacto, em especial quando da ocorrência de 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      37/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

sinistros como chuvas, vendavais, tempestade e rompimento de barragem que 

gerem prejuízos à população. 

 

Ao acionar o Plano, as equipes se mobilizarão e adotarão 

as providências técnicas e administrativas necessárias ao atendimento da 

emergência. 

 

12.  DO PERÍODO DE NORMALIDADE 

 

No período de normalidade são executadas atividades 

preventivas que visem a fortalecer as medidas destinadas a enfrentar os eventos 

adversos que possam ocorrer e a capacitar as populações a resistir-lhes com 

elevado espírito comunitário.  

 

12.1. DAS AÇÕES PREVENTIVAS 

 

São ações contínuas realizadas pelos órgãos de proteção 

e defesa civil para se antecipar às consequências decorrentes de um desastre, 

com a missão de prevenir e minimizar seus efeitos negativos.  

 

12.1.1. ALAGAMENTOS 

 

A Defesa Civil vem realizando vistorias técnicas solicitadas 

pela população, corroborando com o mapeamento das áreas de riscos, dentro 

do território do município, que apresentam históricos de alagamento, com 

objetivo de avaliar as condições vulnerabilidade em caso de incidência de fortes 

chuvas.  

 

O órgão também efetuará a coleta de dados sobre os locais 

de abrigo (edificações, escolas, ginásios, igrejas) e da população afetadas. 

Esses espaços apresentam a vantagem de poderem ser utilizados sem 

necessidade de maiores intervenções em infraestrutura.  

 

Além disso, a Defesa Civil acompanhará os serviços de 

previsão meteorológica, os quais disponibilizarão a previsão do tempo e, se 

necessário, emitirão alertas em caso de previsões de fortes e contínuas 

precipitações 

 

12.1.2. INCÊNDIOS 

 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      38/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

A Defesa Civil realizará o levantamento e o monitoramento 

das áreas com maior suscetibilidade à ocorrência de incêndios, especialmente 

em terrenos com vegetação seca, áreas de preservação, margens de rodovias, 

áreas rurais e locais com histórico de queimadas, visando identificar situações 

que possam representar riscos à população e ao patrimônio público e privado. 

 

Serão promovidas ações de orientação e conscientização 

junto à população sobre os riscos das queimadas, descarte inadequado de 

materiais inflamáveis e demais práticas que possam ocasionar incêndios, 

incentivando a adoção de medidas preventivas durante os períodos de estiagem. 

 

Além disso, a Defesa Civil manterá acompanhamento das 

condições meteorológicas, especialmente quanto aos índices de umidade 

relativa do ar, temperatura e velocidade dos ventos, intensificando o 

monitoramento das áreas de maior risco e mantendo articulação permanente 

com o Corpo de Bombeiros, Secretaria Municipal de Agricultura, Meio Ambiente 

e demais órgãos envolvidos. 

 

12.1.3. ACIDENTES COM PRODUTOS PERIGOSOS 

 

A Defesa Civil realizará o levantamento dos principais eixos 

viários utilizados para o transporte de produtos perigosos, bem como dos 

estabelecimentos que realizam armazenamento, manipulação ou 

comercialização dessas substâncias, identificando os locais potencialmente 

suscetíveis à ocorrência de acidentes tecnológicos. 

 

Serão mantidos atualizados os cadastros dos órgãos de 

resposta, empresas especializadas, concessionárias de serviços públicos e 

demais instituições que poderão ser acionadas em caso de emergência, visando 

proporcionar resposta rápida e integrada. 

 

12.1.4. EROSÕES E DESLIZAMENTOS 

 

A Defesa Civil realizará vistorias periódicas nas áreas 

identificadas como suscetíveis à ocorrência de processos erosivos, observando 

as condições das galerias de águas pluviais, dispositivos de drenagem, margens 

de cursos d'água, estradas rurais e demais locais onde possam ocorrer 

degradações do solo. 

 

O órgão manterá atualizado o cadastro das áreas de risco, 

acompanhando a evolução dos processos erosivos e comunicando os setores 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      39/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

competentes sempre que identificadas situações que possam comprometer a 

segurança da população, das edificações ou da infraestrutura pública. 

 

Além disso, a Defesa Civil acompanhará os períodos de 

chuvas intensas, realizando inspeções preventivas nos locais mais vulneráveis 

e orientando os moradores quanto às medidas de autoproteção e comunicação 

imediata de quaisquer alterações observadas nas áreas monitoradas. 

 

12.1.5. EPIDEMIAS E SURTOS EPIDEMIOLÓGICOS 

 

A Defesa Civil atuará de forma integrada com a Secretaria 

Municipal de Saúde, Vigilância Epidemiológica, Vigilância Sanitária e demais 

órgãos competentes, acompanhando os indicadores epidemiológicos e apoiando 

as ações preventivas voltadas ao controle e redução dos riscos à saúde pública. 

 

O órgão manterá atualizado o levantamento dos locais que 

poderão ser utilizados como abrigos temporários e pontos de apoio, verificando 

as condições de higiene, abastecimento de água, saneamento e infraestrutura 

necessária para acolhimento da população, quando necessário. 

 

Além disso, a Defesa Civil apoiará as campanhas 

educativas e de orientação à população quanto às medidas de prevenção, 

higiene, controle de vetores e demais recomendações emitidas pelas 

autoridades sanitárias, contribuindo para minimizar a disseminação de doenças 

em situações de emergência. 

 

12.1.6. VENDAVAIS E QUEDA DE ÁRVORES 

 

A Defesa Civil realizará vistorias preventivas em áreas com 

histórico de ocorrência de quedas de árvores, bem como em locais onde existam 

exemplares arbóreos que apresentem riscos à população, às edificações, às 

redes de energia elétrica e às vias públicas, comunicando os setores 

responsáveis para adoção das medidas necessárias. 

 

O órgão acompanhará permanentemente os boletins e 

avisos meteorológicos emitidos pelos órgãos oficiais de monitoramento, 

avaliando a possibilidade de ocorrência de tempestades severas, ventos 

intensos e outros fenômenos meteorológicos adversos que possam afetar o 

Município. 

 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      40/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

Além disso, a Defesa Civil promoverá ações de orientação 

à população sobre os procedimentos de autoproteção durante a ocorrência de 

vendavais, mantendo atualizados os contatos dos órgãos responsáveis pelos 

serviços essenciais e acompanhando a execução das ações preventivas 

relacionadas à poda e manejo da arborização urbana. 

 

12.1.7. ROMPIMENTO DE BARRAGEM 

 

A Defesa Civil realiza contínuos simulados destinados ao 

desenvolvimento e aperfeiçoamento do sistema de autodefesa, especialmente 

na capacitação de agentes e população.  

 

Apesar do município de Andradina estar presente na área 

de abrangência do PAE da UHE Nova Avanhandava e de Ilha Solteira, não se 

localiza nas Zonas de Auto Salvamento das mesmas.  

 

Assim sendo, até o momento somente foram efetuados 

treinamentos e simulados com a UHE de Três Irmãos, cujo empreendedor é a 

TIJOA Energia, tendo em vista que nas Zonas de Auto Salvamento previstas no 

PAE da empresa, encontram-se a concentração de munícipes.  

 

Foram adotadas as seguintes ações de integração com o 

empreendedor da Barragem e UHE Três Irmãos:  

 

a) Reunião de atualização de informações sobre a implantação das 

sinalizações de ponto de encontro e de rota de fuga do Plano de Ação de 

Emergência (19/10/2020); 

b) Reunião com a comunidade Assentamento Timboré e Timborezinho 

(realizada em 16/12/2020); 

c) Participação do Simulado Evacuação Interno – Evacuação de Área 

(02/09/2021); 

d) Reunião para informar o tipo de sistema de alerta em massa que será 

implantando na ZAS – Zona de Auto Salvamento (22/12/2021); 

e) Reunião de preparativos para o simulado de evacuação externa 

(03/03/2022); 

f) Participação do Simulado de Evacuação Externo – Evacuação das Zonas 

de Auto Salvamento (09/03/2022 e 10/03/2022);  

g) Participação do Simulado de Evacuação Interno e Externo – (08/09/2025 

e 09/09/2025);  

 

12.2. DAS AÇÕES DE PREPARAÇÃO 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      41/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

 

A partir da concretização do desastre caberá a Defesa Civil 

coordenar as equipes multidisciplinares de avaliação dos danos e prejuízos, 

possibilitando cadastrar e elencar os recursos necessários às ações de resposta, 

recuperação e às demais ações continuadas, de atendimento e assistência 

social. 

 

13.  DO PERÍODO DE ANORMALIDADE 

 

Considerada como a fase crítica. Aqui são desenvolvidas 

atividades de resposta ao desastre, atendimento à população atingida, por meio 

de medidas de socorro, de assistência e de recuperação.  

 

De acordo com o SINPDEC, quando o município for 

acometido por um desastre, este deve decretar situação de emergência (SE) e 

ou estado de calamidade pública (ECP).  

 

Para decretação de anormalidade, o município afetado por 

desastre necessariamente deve seguir todos os critérios estabelecidos na 

Instrução Normativa nº 02/2016.  

 

13.1. DAS AÇÕES DE SOCORRO 

 

A ação de socorro será padrão em todos os casos de 

hipóteses acidentais passíveis de ocorrência no município de Andradina. 

 

As ações de busca e salvamento serão realizadas pelo 20º 

Grupamento de Bombeiros Militar (Andradina), com apoio dos agentes de 

Defesa Civil, dentre outros, conforme consta na matriz de competências.  

 

As ações de primeiros socorros e atendimento pré-

hospitalar serão desenvolvidas em conjunto com 20º Grupamento de Bombeiros 

Militar (Andradina), membros da Defesa Civil com treinamento adequado, e 

profissionais da área da saúde pertencentes à Secretaria de Saúde. 

 

O atendimento médico e cirúrgico de urgência caberá a 

Secretaria de Saúde, após a triagem do nível de gravidade dos afetados, verificar 

as unidades de saúde mais adequadas e transportar os feridos, para adoção dos 

atendimentos necessários. 

 

13.2. DAS AÇÕES DE RESPOSTA 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      42/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

13.2.1. DA EVACUAÇÃO E MANEJO DAS VÍTIMAS 

 

A Defesa Civil, junto com a Secretaria de Educação e a 

Secretaria de Saúde, quando for necessário, realizará o transporte da população 

até o local de apoio (ponto de segurança). 

 

13.2.2. DO CADASTRAMENTO DAS VÍTIMAS  

 

Caberá a Secretaria de Assistência, Desenvolvimento 

Social e Política sobre Drogas a triagem e o cadastramento da população 

afetada pelo desastre, bem como providenciar o relatório da situação dos 

desabrigados e desalojados.  

 

13.2.3. DO ABRIGAMENTO DAS VÍTIMAS 

 

Considerando as edificações que disponham de 

instalações físicas e hidrossanitários, caberá à Defesa Civil, com apoio da 

Secretaria de Educação e da Secretaria de Esportes, Cultura, Turismo, Lazer e 

Juventude estabelecer os locais de implantação de abrigos temporários, que 

estarão diretamente relacionados à intensidade dos eventos de desastres.  

 

Nesses locais, serão atendidos os munícipes que tiverem 

sua edificação danificada e/ou destruída, comprovadamente pela vistoria técnica 

da Defesa Civil e da Secretaria de Obras, com laudo de interdição, no caso em 

que o munícipe não tenha lugar algum para se abrigar, incluindo também, a 

população residente nas Zonas de Auto salvamento da UHE de Três Irmãos.  

 

13.2.4. DA FASE ASSISTENCIAL 

 

Cabe a Secretaria de Educação, por meio da Cozinha 

Piloto, auxiliar as equipes de atendimento a eventuais desabrigados na 

preparação de alimentos.  

 

Compete a Secretaria de Assistência, Desenvolvimento 

Social e Política sobre Drogas e a Secretaria de Esportes, Cultura, Lazer e 

Juventude viabilizarem junto às entidades de Assistência Social do município, o 

recebimento, organização e distribuição de doação, bem como campanha de 

arrecadação de donativos para os desabrigados.  

 

13.3. DAS AÇÕES PÓS-DESASTRES/RECUPERAÇÃO 

 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      43/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



  

 PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 
              COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL 

 

 

A ação de pós desastre será padrão em todos os casos de 

hipóteses acidentais passíveis de ocorrência no município de Andradina. 

 

As ações de recuperação da infraestrutura serão 

realizadas pela Secretaria de Obras, Planejamento Urbano e Habitação, junto 

com a Secretaria de Governo, Administração, Comunicação, Assuntos 

Parlamentares e Institucionais.  

 

Já o restabelecimento dos serviços essenciais também 

caberá à Secretaria de Obras, Planejamento Urbano e Habitação, em conjunto 

com as concessionárias de serviços essenciais, tais como Elektro, Águas de 

Andradina, conforme matriz de responsabilidades. 

 

14. DOS ANEXOS 

 

Anexo 1 – Cadastro de Recursos Veículos 

Anexo 2 – Cadastro de Recursos Materiais 

 

 

 

 

 

COMISSÃO MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL – COMDEC ANDRADINA 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      44/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      45/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      46/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      47/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.

Coordenadoria de Gestão de PessoasConcurso Público



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

1 

 

 

EDITAL DE ABERTURA DE INSCRIÇÕES 

 

CONCURSO PÚBLICO Nº 002/2026 
 

 

1ª RETIFICAÇÃO DO EDITAL DE ABERTURA DE IOSNCRIÇÕES 

 

A PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA/SP, no uso 

de suas atribuições legais, torna pública a 1ª 

RETIFICAÇÃO DO EDITAL DE ABERTURA DE 

INSCRIÇÕES do Concurso Público nº 002/2026, 

conforme segue: 

 

1. DAS RETIFICAÇÕES 

1.1 No CAPÍTULO 3 – DOS EMRPEGOS PÚBLICOS, no item 3.2 TABELA DE EMPREGOS PÚBLICOS 

 

ONDE SE LÊ: 

 

Cód. Emprego Público Vagas Jornada 

de 

Trabalho 

Vencimentos Requisitos Exigidos Taxa de 

Inscrição 
Período da 

Prova 

01 
Coordenador 

Pedagógico 
CR 40 h R$ 5.836,42 

Licenciatura Plena em 

Pedagogia e, no 

mínimo, 3 anos de 

efetivo exercício de 

Magistério. 

R$ 120,00 Manhã 

02 Diretor de Escola CR 40 h R$  6.142,82 

Licenciatura Plena em 

Pedagogia ou pós-

graduação em gestão 

escolar e possuir no 

mínimo, 8 anos de 

efetivo exercício de 

Magistério, dos quais 2 

anos de efetivo 

exercício em função de 

suporte pedagógico 

educacional. 

R$ 120,00 Tarde 

03 

Gestor de Centro 

de Educação 

Infantil 

CR 40 h R$  6.142,82 

Licenciatura Plena em 

Pedagogia,  e  possuir 

no mínimo 8 anos de 

efetivo exercício de 

Magistério, sendo 3 anos 

com educação infantil  

R$ 120,00 Tarde 

04 

Professor de 

Ensino 

Fundamental 

(EMEF) - PEB I 

3 + CR 30 h 

R$ 3.646,21 
+ 

Complementação 

do Piso Nacional 

Habilitação em nível 

Médio (magistério) ou 

Licenciatura Plena em 

Pedagogia com 

docência nos anos 

iniciais do Ensino 

Fundamental.  

R$ 100,00 Tarde 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      48/55

 
COORDENADORIA DE GESTÃO DE PESSOAS

CONCURSO PÚBLICO

1ª RETIFICAÇÃO DO EDITAL DE ABERTURA DE INSCRIÇÕES - CONCURSO PÚBLIICO 002/2026

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

2 

 

05 Professor de Arte 3 + CR 25 h 

R$ 3.038,52 
+ 

Complementação 

do Piso Nacional 

Licenciatura Plena com 

habilitação específica 

em Arte. 

R$ 120,00 Manhã 

06 

Professor de 

Atendimento 

Educacional 

Especializado - 

PAEE 

CR 30 h 

R$ 3.646,21 
+ 

Complementação 

do Piso Nacional 

Licenciatura plena em 

Pedagogia com 

habilitação em 

Educação Especial ou 

Licenciatura plena  em 

Pedagogia acrescida 

de pós-graduação lato 

sensu em Educação 

Especial 

R$ 120,00 Manhã 

07 

Professor de 

Educação Infantil 

em Creche 

10 + CR 30 h 

R$ 3.314,74 

 +  

Complementação do 

Piso Nacional 

 

Habilitação em nível 

Médio (magistério) ou 

Licenciatura Plena em 

Pedagogia com 

docência na Educação 

Infantil 

R$ 100,00 Manhã 

08 

Professor de 

Educação 

Física/Movimento 

1 + CR 25 h 

R$ 3.038,52 
+ 

Complementação 

do Piso Nacional 

Licenciatura Plena em 

Educação Física e 

registro profissional 

(CREF) 

R$ 120,00 Tarde 

09 

Professor de 

Educação Infantil 

- PEI 

1 + CR 25 h 

R$ 3.038,52 
+ 

Complementação 

do Piso Nacional 

Habilitação em nível 

Médio (magistério) ou 

Licenciatura Plena em 

Pedagogia com 

docência na Educação 

Infantil 

R$ 100,00 Manhã 

10 
Professor de 

Língua Inglesa 
1 + CR 25 h 

R$ 3.038,52 
+ 

Complementação 

do Piso Nacional 

Licenciatura Plena em 

Letras com habilitação 

em Língua Inglesa. 

R$ 120,00 Manhã 

11 Psicopedagogo CR 40 h R$ 4.766,78 

Graduação em 

Psicopedagogia ou  

Licenciatura em 

Pedagogia acrescida 

de pós-graduação lato 

sensu em 

Psicopedagogia 

R$ 120,00 Tarde 

12 
Supervisor de 

Ensino 
CR 40 h R$ 7.341,23 

Licenciatura Plena em 

Pedagogia ou pós-

graduação em Gestão 

Escolar e possuir no 

mínimo 8 anos de 

efetivo exercício no 

magistério, dos quais 

dois anos em função ou 

emprego de suporte 

pedagógico 

educacional ou possuir 

no mínimo 10 anos de  

efetivo exercício  do 

magistério.  

R$ 120,00 Manhã 

 

 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      49/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

3 

 

LEIA-SE: 

Cód. Emprego Público Vagas Jornada 

de 

Trabalho 

Vencimentos Requisitos Exigidos Taxa de 

Inscrição 
Período da 

Prova 

01 
Coordenador 

Pedagógico 
CR 40 h R$ 5.506,06 

Licenciatura Plena em 

Pedagogia e, no 

mínimo, 3 anos de 

efetivo exercício de 

Magistério. 

R$ 120,00 Manhã 

02 Diretor de Escola CR 40 h R$  6.142,82 

Licenciatura Plena em 

Pedagogia ou pós-

graduação em gestão 

escolar e possuir no 

mínimo, 8 anos de 

efetivo exercício de 

Magistério, dos quais 2 

anos de efetivo 

exercício em função de 

suporte pedagógico 

educacional. 

R$ 120,00 Tarde 

03 

Gestor de Centro 

de Educação 

Infantil 

CR 40 h R$  6.142,82 

Licenciatura Plena em 

Pedagogia,  e  possuir 

no mínimo 8 anos de 

efetivo exercício de 

Magistério, sendo 3 anos 

com educação infantil  

R$ 120,00 Tarde 

04 

Professor de 

Ensino 

Fundamental 

(EMEF) - PEB I 

3 + CR 30 h 

R$ 3.324,31 
+ 

Complementação 

do Piso Nacional 

Habilitação em nível 

Médio (magistério) ou 

Licenciatura Plena em 

Pedagogia com 

docência nos anos 

iniciais do Ensino 

Fundamental.  

R$ 100,00 Tarde 

05 Professor de Arte 3 + CR 25 h 

R$ 2.770,27 
+ 

Complementação 

do Piso Nacional 

Licenciatura Plena com 

habilitação específica 

em Arte. 

R$ 120,00 Manhã 

06 

Professor de 

Atendimento 

Educacional 

Especializado - 

PAEE 

CR 30 h 

R$ 3.324,31 
+ 

Complementação 

do Piso Nacional 

Licenciatura plena em 

Pedagogia com 

habilitação em 

Educação Especial ou 

Licenciatura plena  em 

Pedagogia acrescida 

de pós-graduação lato 

sensu em Educação 

Especial 

R$ 120,00 Manhã 

07 

Professor de 

Educação Infantil 

em Creche 

10 + CR 30 h 

R$ 2.266,58 

 +  

Complementação do 

Piso Nacional 

 

Habilitação em nível 

Médio (magistério) ou 

Licenciatura Plena em 

Pedagogia com 

docência na Educação 

Infantil 

R$ 100,00 Manhã 

08 

Professor de 

Educação 

Física/Movimento 

1 + CR 25 h 

R$ 2.770,27 
+ 

Complementação 

do Piso Nacional 

Licenciatura Plena em 

Educação Física e 

registro profissional 

(CREF) 

R$ 120,00 Tarde 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      50/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

4 

 

09 

Professor de 

Educação Infantil 

- PEI 

1 + CR 25 h 

R$ 2.770,27 
+ 

Complementação 

do Piso Nacional 

Habilitação em nível 

Médio (magistério) ou 

Licenciatura Plena em 

Pedagogia com 

docência na Educação 

Infantil 

R$ 100,00 Manhã 

10 
Professor de 

Língua Inglesa 
1 + CR 25 h 

R$ 2.770,27 
+ 

Complementação 

do Piso Nacional 

Licenciatura Plena em 

Letras com habilitação 

em Língua Inglesa. 

R$ 120,00 Manhã 

11 Psicopedagogo CR 40 h R$ 4.987,00 

Graduação em 

Psicopedagogia ou  

Licenciatura em 

Pedagogia acrescida 

de pós-graduação lato 

sensu em 

Psicopedagogia 

R$ 120,00 Tarde 

12 
Supervisor de 

Ensino 
CR 40 h R$ 7.341,23 

Licenciatura Plena em 

Pedagogia ou pós-

graduação em Gestão 

Escolar e possuir no 

mínimo 8 anos de 

efetivo exercício no 

magistério, dos quais 

dois anos em função ou 

emprego de suporte 

pedagógico 

educacional ou possuir 

no mínimo 10 anos de  

efetivo exercício  do 

magistério.  

R$ 120,00 Manhã 

 

1.2 No CAPÍTULO 4 – DAS INSCRIÇÕES, DA SOLICITAÇÃO DE ATENDIMENTO DIFERENCIADO: 

 

ONDE SE LÊ: 

 

4.32.1 No ATO DE INSCRIÇÃO: Responder "SIM" para a pergunta “Deseja solicitar ATENDIMENTO 

ESPECIAL para a realização das provas?” e anexar os seguintes documentos: FORMULÁRIO DE 

DECLARAÇÃO DE SOLICITAÇÃO DE ATENDIMENTO DIFERENCIADO (ANEXO IV devidamente 

preenchido e assinado), LAUDO MÉDICO (ANEXO V, se for o caso), IDENTIDADE (frente e verso) e 

CPF. 

 

LEIA-SE: 

4.32.1 - No ATO DE INSCRIÇÃO: Responder “SIM” para a pergunta “Deseja solicitar ATENDIMENTO 

ESPECIAL para a realização das provas?” e anexar os documentos exigidos neste Edital, inclusive o 

FORMULÁRIO DE DECLARAÇÃO DE SOLICITAÇÃO DE ATENDIMENTO DIFERENCIADO - ANEXO IV, 

devidamente preenchido e assinado, e, quando necessária comprovação médica, LAUDO 

MÉDICO, preferencialmente conforme o modelo constante do ANEXO V, admitindo-se laudo 

médico em formato diverso, desde que contenha informações suficientes para identificação do 

candidato, do profissional emitente, da condição apresentada, das limitações ou necessidades 

relacionadas ao atendimento solicitado e a respectiva justificativa médica, além dos documentos 

de IDENTIDADE, frente e verso, e CPF, na forma prevista neste Edital. 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      51/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

5 

 

 

1.3 No CAPÍTULO 4 – DAS INSCRIÇÕES, DA INSCRIÇÃO DE CANDIDATOS NA CONDIÇÃO DE PESSOA 

COM DEFICIÊNCIA (PcD): 

 

ONDE SE LÊ: 

 

4.50.1 No ATO DE INSCRIÇÃO: Responder "SIM" para a pergunta “Deseja se candidatar para a vaga 

de PcD?” e anexar os seguintes documentos: LAUDO MÉDICO (conforme Modelo do ANEXO V), 

IDENTIDADE (frente e verso) e CPF. 

 

LEIA-SE: 

4.50.1 - No ATO DE INSCRIÇÃO: Responder “SIM” para a pergunta “Deseja se candidatar para a 

vaga de PcD?” e anexar LAUDO MÉDICO, preferencialmente conforme o Modelo constante do 

ANEXO V, admitindo-se laudo médico em formato diverso, desde que contenha integralmente as 

informações exigidas no item 4.50.2 deste Edital e permita a adequada identificação do 

candidato, do profissional emitente e da deficiência declarada, além dos documentos de 

IDENTIDADE, frente e verso, e CPF. 

 

 

1.4 No CAPÍTULO 4 – DAS INSCRIÇÕES, ACRESCENTA-SE o seguinte item:  

 

4.59.1 Fica expressamente esclarecido que a admissão de laudo médico em formato diverso do 

Anexo V, em todos os casos previstos, não dispensa o cumprimento dos requisitos materiais 

estabelecidos no Edital, permanecendo passível de indeferimento o documento que não 

contenha as informações necessárias à análise da condição declarada ou da solicitação 

apresentada. 

 

 

Andradina/SP, 24 de agosto de 2026. 

 

 

Mário Celso Lopes 

Prefeito Municipal 

 

 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      52/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      53/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.

COORDENADORIA DE LICITAÇÕES

EXTRATO DE ADITAMENTO DE ATA DE REGISTRO DE
PREÇOS

PROCESSO 55/2026 - PREGÃO 43/2026

OBJETO: Registro de Preços para a aquisição de gêneros
alimentícios.

CONTRATADO: NUTRICIONALE COMERCIO DE ALIMENTOS
LTDA.

Constitui objeto deste Termo Aditivo a redistribuição dos valores dos
itens dos lotes 6, 7, 8 e 12.

As demais cláusulas e condições do contrato permanecem inalteradas.

DATA: 24 de agosto de 2026.

MARIO CELSO LOPES
Prefeito

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO

PROCESSO 79/2026 – PREGÃO 62/2026

Objeto: Contratação de empresa especializada em serviços de
impressão e reprografia corporativa, com cessão de equipamentos
para atender as demandas da Secretaria de Municipal de Saúde.

Considerando a regularidade do procedimento, hei por bem, com base
na lei federal nº 14.133/21, HOMOLOGAR e ADJUDICAR o objeto
licitado, a empresa: DIGITAL INFORMÁTICA E LOCAÇÕES LTDA.

Andradina, 25 de agosto de 2026.

MARIO CELSO LOPES – Prefeito 

EXTRATO DE CONTRATO

PROCESSO 79/2026 – PREGÃO 62/2026

Objeto: Contratação de empresa especializada em serviços de
impressão e reprografia corporativa, com cessão de equipamentos
para atender as demandas da Secretaria de Municipal de Saúde.

Da Execução: até 24 (vinte e quatro) horas após o recebimento do
pedido de empenho.

Do Pagamento: 10 (dez) dias, contados da data de emissão do
Atestado de Recebimento.

Contratado: DIGITAL INFORMÁTICA E LOCAÇÕES LTDA.

Valor contratado: R$ 89.160,00 (oitenta e nove mil, cento e sessenta

reais).

Data do contrato: 25 de agosto de 2026.

MARIO CELSO LOPES
Prefeito

AVISO DE ABERTURA DE LICITAÇÃO

PROCESSO 85/2026 - PREGÃO 68/2026

Objeto: Registro de Preços para a construção de gavetas mortuárias.

Critério de Julgamento: Menor preço, por item.

Recebimento das Propostas: até às 8h30 do dia 09/09/26;
Abertura e Julgamento das Propostas: 8h30 às 9h00 do dia 09/09/26 e
Início da Sessão: 9h00 do dia 09/09/26.

O Edital poderá ser obtido junto aos sítios do BLL (www.bll.org.br) ou
PMA (www.andradina.sp.gov.br).

Informações: Prefeitura - Rua Santa Terezinha, 626, fone/fax (18)
3702-1029, de 2° a 6° feira, das 8h30 às 16h30.

Andradina, 25 de agosto de 2026.

MARIO CELSO LOPES
Prefeito

COMPRAS

AUTORIZAÇÃO DA AUTORIDADE COMPETENTE

AUTORIZAÇÃO DA AUTORIDADE COMPETENTE
(art. 72, inc. VIII, da Lei 14.133, de 01 de abril de 2.021)

Objeto: AQUISIÇÃO DE MATERIAIS E SERVIÇOS PARA REFORMA
E NOVA INSTALAÇÃO DE LABORATÓRIO DE INFORMÁTICA NAS
EMEF ANNA MARIA MARINHO NUNES, EMEF ONDINA HOFFIG DE
CASTILHO E EMEF ZORAIDE DE CARVALHO.
 
AUTORIZAÇÃO

MARIO CELSO LOPES, Prefeito do Município de Andradina, Estado
de São Paulo, no uso de suas atribuições que lhe são conferidas pela
legislação em vigor e considerando a regularidade do processo supra,
hei por bem de AUTORIZAR a contratação direta, nos termos do art.
75, inc. II, da Lei 14.133, de 01 R$ 14.623,10 pela empresa DIGITAL
INFORMATICA E LOCAÇÕES LTDA
Publique-se na forma do contido no parágrafo único, do art. 72 da Lei
14.133/2.021.

Andradina, 25 de AGOSTO de 2026

MARIO CELSO LOPES
Prefeito



 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      54/55

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.

AUTORIZAÇÃO DA AUTORIDADE COMPETENTE

AUTORIZAÇÃO DA AUTORIDADE COMPETENTE
(art. 72, inc. VIII, da Lei 14.133, de 01 de abril de 2.021)

Objeto: AQUISIÇÃO DE ESTAÇÃO DE TRABALHO INDIVIDUAL
PARA USO NA EMEF ANNA MARINHO NUNES
 
AUTORIZAÇÃO

MARIO CELSO LOPES, Prefeito do Município de Andradina, Estado
de São Paulo, no uso de suas atribuições que lhe são conferidas pela
legislação em vigor e considerando a regularidade do processo supra,
hei por bem de AUTORIZAR a contratação direta, nos termos do art.
75, inc. II, da Lei 14.133, de 01 R$ 24.704,10 pela empresa WLC
ARANDA BRINQUEDOS E EQUIPAMENTOS

Publique-se na forma do contido no parágrafo único, do art. 72 da Lei
14.133/2.021.

Andradina, 25 de AGOSTO de 2026

MARIO CELSO LOPES
Prefeito
CONSÓRCIO INTERMUNICIPAL DO EXTREMO NOROESTE DE SÃO PAULO



CONSÓRCIO INTERMUNICIPAL DO EXTREMO NOROESTE DE SÃO 
PAULO. CNPJ 07.309.266/0001-60 

EXTRATO DE ADITAMENTO – DISPENSA 09/2025 
IDENTIFICAÇÃO: Termo de Aditamento de Contrato 
CONTRATADA: JIAN FRANCO MIRANDA ME 
Cláusula primeira: 
1.1 Fica prorrogado por mais 12 (doze) meses o prazo de 
vigência do Contrato Administrativo nº 42/2025, oriundo da Dispensa 
nº 009/2025, passando seu vencimento para 29 de agosto de 2.027. 
1.2 Em razão da aplicação do reajuste anual previsto 
contratualmente, com base na variação do IPCA/IBGE, o valor mensal 
do contrato passa a ser de R$ 981,74 (novecentos e setenta e um 
reais e setenta e quatro centavos), perfazendo o valor global de R$ 
11.780,88 (onze mil e setecentos e oitenta reais e oitenta e oito 
centavos) para o período de vigência deste Termo Aditivo. 
Cláusula segunda:  
2.1  Permanecem inalteradas e ratificadas todas as demais 
cláusulas e condições estabelecidas no Contrato Administrativo e em 
seu Primeiro Termo Aditivo, que não conflitarem com o presente 
instrumento. 
Data da assinatura: 24/08/2026. 
Cristiano Eleuterio Soares da Silva - Presidente 

 
 
 
 
 
 
 
 

 

 Terça-feira, 25 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1370                                                                      55/55

 
CONSÓRCIO INTERMUNICIPAL DO EXTREMO NOROESTE DE SÃO PAULO

EXTRATO DE ADITAMENTO – DISPENSA 09/2025

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.


		2026-08-25T19:32:26+0000






=== 2026-08-20 · https://data.queridodiario.ok.org.br/3502101/2026-08-20/b9d89d6fd278ab3f62279cbb072050203f3defed.txt ===

https://w
w

w
.andradina.sp.gov.br/diario-oficial/1488/

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      /

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.

SUMÁRIO
PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 1 .................................................................................................. 

SECRETARIA DE GOVERNO, ADMINISTRAÇÃO, COMUNICAÇÃO, ASSUNTOS PARLAMENTARES
E INSTITUCIONAIS 1 ............................................................................................................................ 
ATOS OFICIAIS 1 .................................................................................................................................. 
LEIS 1 .................................................................................................................................................... 
COORDENADORIA DE GESTÃO DE PESSOAS 2 .............................................................................. 
CONCURSO PÚBLICO 2 ...................................................................................................................... 
COORDENADORIA DE LICITAÇÕES 49 .............................................................................................. 

FUNDAÇÃO EDUCACIONAL DE ANDRADINA 50 ............................................................................................ 
EDITAIS 50 ................................................................................................................................................... 
PROCESSO SELETIVO 51 .......................................................................................................................... 

CONSÓRCIO INTERMUNICIPAL DO EXTREMO NOROESTE DE SÃO PAULO 59 ........................................ 

EXPEDIENTE
O Diário Oficial do Município de Andradina, veiculado exclusivamente na forma eletrônica, é uma publicação das entidades da Administração
Direta e Indireta deste Município, sendo referidas entidades inteiramente responsáveis pelo conteúdo aqui publicado.

ACERVO
As edições do Diário Oficial Eletrônico de Andradina poderão ser consultadas através da internet, por meio do seguinte endereço eletrônico:
www.andradina.sp.gov.br Para pesquisa por qualquer termo e utilização de filtros, acesse www.andradina.com.br/imprensaoficial. As consultas e
pesquisas são de acesso gratuito e independente de qualquer cadastro.

 
ENTIDADES

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA
CNPJ: 44.428.506/0001-71
Rua: Santa Terezinha, nº 626 - CEP: 16901-006
Telefone: (18) 3702-1000
Site: www.andradina.sp.gov.br

CÂMARA MUNICIPAL DE ANDRADINA
CNPJ: 46.145.306/0001-37
Rua: Dr. Orensy Rodrigues da Silva, nº 553 - CEP: 16901-900
Telefone: (18) 3702-3000
Site: www.camaraandradina.sp.gov.br

FUNDAÇÃO EDUCACIONAL DE ANDRADINA
CNPJ: 48.420.889/0001-92
Rua: Amazonas, nº 571 - CEP: 16901-160
Telefone: (18) 3702-3702
Site: www.fea.br

AGÊNCIA REGULADORA DOS SERVIÇOS DE ÁGUA E
SANEAMENTO BÁSICO DE ANDRADINA
CNPJ: 12.314.091/0001-19
Rua: Acácio e Silva, nº 1281 - CEP: 16901-005
Telefone: (18) 3723-4035
Site: www.arsan.sp.gov.br

 
CONSÓRCIO INTERMUNICIPAL DO EXTREMO NOROESTE DE
SÃO PAULO
CNPJ: 07.309.266/0001-60
Rua: Floriano Peixoto, nº 1291 - CEP: 16901-030
Telefone: (18) 3702-3150 -
Site: www.ciensp.sp.gov.br

 

http://www.andradina.sp.gov.br
http://www.camaraandradina.sp.gov.br
http://www.fea.br
http://www.arsan.sp.gov.br
http://www.ciensp.sp.gov.br


 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      1/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA

SECRETARIA DE GOVERNO, ADMINISTRAÇÃO,
COMUNICAÇÃO, ASSUNTOS PARLAMENTARES E

INSTITUCIONAIS

ATOS OFICIAIS

LEIS

LEI Nº 4.404/2026

"Passa a denominar-se ‘Rua 2º Ten. PM Sérgio Garcia de Castro’ a
atual Rua 1, no Bairro da Pesa Residencial Costa Ville de
Andradina/SP.”
 
MÁRIO CELSO LOPES, Prefeito Municipal de Andradina, Estado de
São Paulo, no uso de suas atribuições legais; FAZ SABER que a
Câmara Municipal APROVOU e ele SANCIONA e PROMULGA a
seguinte Lei:
 
Art. 1º Passa a denominar-se “Rua 2º Ten. PM Sérgio Garcia de
Castro” a atual Rua 1, no Bairro da Pesa Residencial Costa Ville de
Andradina/SP.
 
Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas
as disposições em contrário.
 
Prefeitura Municipal de Andradina
18 de agosto de 2026.
 
MÁRIO CELSO LOPES
Prefeito Municipal
 
ERNESTO ANTONIO DA SILVA JÚNIOR
Secretário Municipal de Governo, Administração, Comunicação,
Assuntos Parlamentares e Institucionais
Coordenadoria de Gestão de PessoasConcurso Público



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

1 

 

EDITAL DE ABERTURA DE INSCRIÇÕES 

 

CONCURSO PÚBLICO Nº 002/2026 
 

 

A Prefeitura Municipal de Andradina, pessoa 

jurídica de direito público, com sede na Rua Santa 

Terezinha, nº 626, Centro, CEP 16.901-006, 

Andradina/SP, neste ato representada pelo Prefeito 

Municipal, torna pública a abertura das inscrições 

para o Concurso Público nº 002/2026, destinado ao 

provimento de empregos públicos efetivos do 

Quadro do Magistério, regidos pela Consolidação 

das Leis do Trabalho (CLT), observadas a 

Constituição Federal, a legislação federal aplicável, 

a Lei Municipal nº 3.905/2022 e suas alterações, o 

ato autorizador do certame e este Edital. 

 

 

CAPÍTULO 1 - DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 

1.1 O Concurso Público nº 002/2026 reger-se-á pela Constituição Federal, pela legislação federal 

aplicável, pela Lei Municipal nº 3.905/2022 e suas alterações vigentes, pelo ato autorizador do 

certame e pelas disposições deste Edital. 

1.1.1 O Concurso Público objetiva o provimento das vagas legalmente existentes nos empregos do 

Quadro do Magistério, criados e disciplinados pela Lei Municipal nº 3.905/2022 e suas alterações 

posteriores, conforme o quadro de vagas deste Edital e o ato autorizador do certame. 

1.1.2 O Concurso Público destina-se ao provimento das vagas imediatas e à formação de 

cadastro de reserva. Os candidatos aprovados dentro do número de vagas imediatas terão 

direito à admissão durante o prazo de validade, desde que preenchidos os requisitos e 

observadas as condições legais; os classificados exclusivamente em cadastro de reserva possuirão 

expectativa de direito, ressalvadas as hipóteses reconhecidas pela legislação e pela 

jurisprudência. 
1.1.3 Considera-se cadastro de reserva a relação dos candidatos aprovados além do número de 

vagas imediatas. A eventual admissão observará a necessidade administrativa, a disponibilidade 

orçamentária, a ordem de classificação e as reservas legais de vagas, durante o prazo de 

validade do certame. 
1.2 Este certame terá a execução técnico-administrativa do CENTRO EDUCACIONAL DE PESQUISA 

E ASSESSORIA SÃO FRANCISCO/ME – CEPASF. 
1.3 A fiscalização do presente CONCURSO PÚBLICO Nº 002/2026 da PREFEITURA MUNICIPAL DE 

ANDRADINA/SP estará a cargo da Comissão Especial do Concurso Público Nº. 002/2026 nomeada 

exclusivamente para este fim, Decreto 8044/2026, publicado em  4 de agosto de 2026. 

1.4 Nos termos do art. 37, inciso III, da Constituição Federal e da legislação municipal aplicável, o 

prazo de validade do Concurso Público será de 2 (dois) anos, contado da publicação de sua 

homologação, podendo ser prorrogado uma única vez por igual período, por ato expresso da 

autoridade competente, antes do término do prazo inicial. 
1.4.1 Durante o prazo de validade, poderão ser convocados candidatos, segundo a ordem de 

classificação, para as vagas previstas ou para outras vagas legalmente criadas e que se tornem 

disponíveis no mesmo emprego, observados os limites legais, fiscais e orçamentários. 
1.5 O Concurso Público destina-se a selecionar candidatos para empregos públicos efetivos 

regidos pela CLT, conforme o item 3.2, observadas as necessidades administrativas e as 

disponibilidades fiscal e orçamentária do Município. 
1.6 Todos os horários mencionados neste Edital observarão o horário oficial de Brasília/DF, 

conforme a Hora Legal Brasileira divulgada pelo Observatório Nacional em canal oficial do 

Governo Federal pelo “link”: http://horariodebrasilia.org/. 

1.7 As eventuais dúvidas relacionadas ao presente edital poderão ser sanadas pelos canais de 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      2/59

 
COORDENADORIA DE GESTÃO DE PESSOAS

CONCURSO PÚBLICO

CONCURSO PÚBLICO Nº 002/2026 - EDITAL DE ABERTURA DE INSCRIÇÕES

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

2 

 

comunicação do CEPASF, encaminhadas ao e-mail cepasfcursos@gmail.com. 

1.7.1 O interessado que entrar em contato deverá OBRIGATORIAMENTE identificar-se com NOME e 

CPF (para verificações no sistema) e ainda mencionar o processo de que participa para que seu 

questionamento tenha andamento. 
1.8 Os Anexos deste Edital são os que seguem: 
1.8.1 ANEXO I – CONTEÚDO PROGRAMÁTICO; 
1.8.2 ANEXO II – CRONOGRAMA DE ATIVIDADES; 
1.8.3 ANEXO III – ATRIBUIÇÕES DOS EMPREGOS PÚBLICOS; 
1.8.4 ANEXO IV - FORMULÁRIO DE DECLARAÇÃO DE SOLICITAÇÃO DE ATENDIMENTO DIFERENCIADO; 
1.8.5 ANEXO V - LAUDO MÉDICO PcD;  
1.8.6 ANEXO VI - REQUERIMENTO DE ISENÇÃO DA TAXA DE INSCRIÇÃO. 
 

CAPÍTULO 2 - DAS PUBLICAÇÕES 

2.1 Todas as publicações a que se refere este edital serão realizadas oficialmente no endereço 

eletrônico da PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA/SP https://andradina.sp.gov.br/; no Diário 

Oficial Eletrônico do município, no link: https://www.andradina.sp.gov.br/portal/diario-oficial e no site 

do CEPASF pelo endereço eletrônico  https://portal.cepasf.com.br.  
2.2 O candidato se responsabiliza por se inteirar do presente conteúdo, assim como realizar 

consultas reiteradas aos sites apresentados neste item para estar ciente de todas as publicações 

legais do certame que norteia o presente edital. 

2.3 Aos interessados é recomendada a leitura atenta de todo o conteúdo do Edital Normativo antes 

da realização da inscrição. 
 

CAPÍTULO 3 - DOS EMPREGOS PÚBLICOS 

3.1 O detalhamento dos empregos públicos efetivos, do número de vagas, da jornada de 

trabalho, do vencimento inicial, dos benefícios, dos requisitos e da taxa de inscrição consta da 

tabela seguinte. 
 

3.2 TABELA DE EMPREGOS PÚBLICOS 

Cód. Emprego Público Vagas Jornada 

de 

Trabalho 

Vencimentos Requisitos Exigidos Taxa de 

Inscrição 
Período da 

Prova 

01 
Coordenador 

Pedagógico 
CR 40 h R$ 5.836,42 

Licenciatura Plena em 

Pedagogia e, no 

mínimo, 3 anos de 

efetivo exercício de 

Magistério. 

R$ 120,00 Manhã 

02 Diretor de Escola CR 40 h R$  6.142,82 

Licenciatura Plena em 

Pedagogia ou pós-

graduação em gestão 

escolar e possuir no 

mínimo, 8 anos de 

efetivo exercício de 

Magistério, dos quais 2 

anos de efetivo 

exercício em função de 

suporte pedagógico 

educacional. 

R$ 120,00 Tarde 

03 

Gestor de Centro 

de Educação 

Infantil 

CR 40 h R$  6.142,82 

Licenciatura Plena em 

Pedagogia,  e  possuir 

no mínimo 8 anos de 

efetivo exercício de 

Magistério, sendo 3 anos 

com educação infantil  

R$ 120,00 Tarde 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      3/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

3 

 

04 

Professor de 

Ensino 

Fundamental 

(EMEF) - PEB I 

3 + CR 30 h 

R$ 3.646,21 
+ 

Complementação 

do Piso Nacional 

Habilitação em nível 

Médio (magistério) ou 

Licenciatura Plena em 

Pedagogia com 

docência nos anos 

iniciais do Ensino 

Fundamental.  

R$ 100,00 Tarde 

05 Professor de Arte 3 + CR 25 h 

R$ 3.038,52 
+ 

Complementação 

do Piso Nacional 

Licenciatura Plena com 

habilitação específica 

em Arte. 

R$ 120,00 Manhã 

06 

Professor de 

Atendimento 

Educacional 

Especializado - 

PAEE 

CR 30 h 

R$ 3.646,21 
+ 

Complementação 

do Piso Nacional 

Licenciatura plena em 

Pedagogia com 

habilitação em 

Educação Especial ou 

Licenciatura plena  em 

Pedagogia acrescida 

de pós-graduação lato 

sensu em Educação 

Especial 

R$ 120,00 Manhã 

07 

Professor de 

Educação Infantil 

em Creche 

10 + CR 30 h 

R$ 3.314,74 

 +  

Complementação do 

Piso Nacional 

 

Habilitação em nível 

Médio (magistério) ou 

Licenciatura Plena em 

Pedagogia com 

docência na Educação 

Infantil 

R$ 100,00 Manhã 

08 

Professor de 

Educação 

Física/Movimento 

1 + CR 25 h 

R$ 3.038,52 
+ 

Complementação 

do Piso Nacional 

Licenciatura Plena em 

Educação Física e 

registro profissional 

(CREF) 

R$ 120,00 Tarde 

09 

Professor de 

Educação Infantil 

- PEI 

1 + CR 25 h 

R$ 3.038,52 
+ 

Complementação 

do Piso Nacional 

Habilitação em nível 

Médio (magistério) ou 

Licenciatura Plena em 

Pedagogia com 

docência na Educação 

Infantil 

R$ 100,00 Manhã 

10 
Professor de 

Língua Inglesa 
1 + CR 25 h 

R$ 3.038,52 
+ 

Complementação 

do Piso Nacional 

Licenciatura Plena em 

Letras com habilitação 

em Língua Inglesa. 

R$ 120,00 Manhã 

11 Psicopedagogo CR 40 h R$ 4.766,78 

Graduação em 

Psicopedagogia ou  

Licenciatura em 

Pedagogia acrescida 

de pós-graduação lato 

sensu em 

Psicopedagogia 

R$ 120,00 Tarde 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      4/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

4 

 

12 
Supervisor de 

Ensino 
CR 40 h R$ 7.341,23 

Licenciatura Plena em 

Pedagogia ou pós-

graduação em Gestão 

Escolar e possuir no 

mínimo 8 anos de 

efetivo exercício no 

magistério, dos quais 

dois anos em função ou 

emprego de suporte 

pedagógico 

educacional ou possuir 

no mínimo 10 anos de  

efetivo exercício  do 

magistério.  

R$ 120,00 Manhã 

Nota. Todas as categorias, além dos vencimentos descritos na Tabela recebem Vale Alimentação no valor 

de R$ 800,00. 

 

3.3 As atribuições dos Empregos Públicos constantes da TABELA DE EMPREGOS PÚBLICOS do 

item 3.2 constam no ANEXO III – ATRIBUIÇÕES DOS EMPREGOS PÚBLICOS. 

CAPÍTULO 4 - DAS INSCRIÇÕES 
 

DAS INSTRUÇÕES GERAIS E ESPECIAIS QUANTO À INSCRIÇÃO: 

4.1 As inscrições ficarão abertas exclusivamente pela internet, das 10h de  24 de agosto de 2026 

até as 23h59 de 23 de setembro de 2026, totalizando 30 (trinta) dias corridos. 
4.2 A inscrição será efetuada no endereço eletrônico www.portal.cepasf.com.br, mediante 

preenchimento do formulário, geração do documento de arrecadação e pagamento até o 

vencimento. 

4.3 O candidato poderá inscrever-se para, no máximo, 2 (dois) empregos públicos, desde que 

escolha um emprego do período da manhã e um emprego do período da tarde. 

4.3.1 O sistema de inscrições impedirá a seleção de dois empregos cujas provas estejam previstas 

para o mesmo período. 

4.3.2 Cada inscrição será independente e exigirá o pagamento da respectiva taxa, salvo 

deferimento de isenção. 

4.4 Os valores das taxas de inscrição serão: 

a) R$ 100,00 (cem reais) para Professor de Ensino Fundamental (EMEF) - PEB I; Professor de 

Educação Infantil em Creche (PEIC)  e Professor de Educação Infantil (PEI). 

b) R$ 120,00 (cento e vinte reais) para os demais empregos de nível superior. 

4.5 A inscrição somente será confirmada após a compensação do pagamento ou o deferimento 

da isenção. 

4.6 Antes de se inscrever, o candidato deverá ler integralmente o Edital e certificar-se de que 

atende aos requisitos do emprego escolhido. 

4.7 As informações prestadas no formulário são de inteira responsabilidade do candidato, que 

poderá ser eliminado se forem constatadas falsidade, inexatidão relevante ou omissão. 

4.8 Não será permitida alteração do emprego após o encerramento das inscrições, ressalvada 

falha comprovadamente atribuível ao sistema ou retificação que modifique requisito essencial. 

4.9 A taxa de inscrição será devolvida nas hipóteses de cancelamento do concurso, exclusão do 

emprego, pagamento indevido por falha do sistema ou outras situações previstas na legislação e 

neste Edital. Os procedimentos, prazos e forma de restituição serão divulgados em ato próprio. 

4.10 O tratamento de dados pessoais ocorrerá para o cumprimento de obrigação legal ou 

regulatória e para a execução de políticas públicas e atribuições administrativas relacionadas ao 

concurso, observados os princípios da finalidade, adequação, necessidade, segurança e 

transparência da LGPD.  

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      5/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

5 

 

4.11 As publicações deverão limitar-se aos dados estritamente necessários, 

preferencialmente nome, número de inscrição e CPF parcialmente mascarado. Dados de saúde, 

condição de PcD, pedidos de atendimento especial, origem racial/étnica e data de nascimento 

não deverão constar de listas públicas gerais, salvo previsão legal específica e estrita necessidade. 

4.12 Outros dados coletados no formulário de inscrição poderão ser utilizados para contato e/ou 

convocação, incluindo:  
a) Nome completo;  

b) Data de nascimento;  

c) Número da Carteira de Identidade ou outro documento de identidade;  

d) Número do Cadastro de Pessoas Físicas – CPF;  

e) Endereço completo;  

f) Números de telefone, WhatsApp e endereços eletrônicos;  

g) Dados médicos referentes a candidatos com deficiência (PcD);  

h) Dados complementares, como escolaridade e nomes dos pais.  

4.13 O CEPASF compromete-se a adotar medidas de segurança técnicas e administrativas 

adequadas para proteger os dados pessoais do candidato e informará o candidato caso ocorra 

qualquer incidente de segurança que possa resultar em risco ou dano significativo, conforme 

disposto no artigo 48 da Lei nº 13.709/2018 – Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (LGPD).  
4.14 Aplicam-se exclusivamente as hipóteses de devolução previstas no item 4.9, ficando vedadas 

cláusulas contraditórias sobre restituição de valores. 
4.14.1 Não serão aceitas inscrições por via postal ou em desacordo com os procedimentos deste 

Edital. 
4.15 O candidato deverá acompanhar a divulgação do EDITAL DE HOMOLOGAÇÃO DAS 

INSCRIÇÕES nos endereços apresentados no Capítulo 2 deste Edital para verificação da sua 

situação no Concurso Público. Caso verifique que seu nome não consta da lista de confirmação de 

inscritos, o candidato deverá entrar com recurso contra o indeferimento de inscrição, no local 

próprio no site https://portal.cepasf.com.br, anexando o comprovante de pagamento da 

inscrição.  
4.15.1 O deferimento da inscrição estará condicionado ao correto preenchimento do 

requerimento de inscrição e ao pagamento e à compensação do valor da inscrição. Não será 

aceito pagamento da inscrição por outros meios que não o pagamento do boleto bancário 

emitido especificamente para cada inscrição, nem pagamentos condicionais ou efetuados fora 

do prazo de vencimento do boleto. Serão indeferidas as inscrições cujos pagamentos não 

venham a ser compensados, por qualquer motivo. 
4.15.2 O Edital de Deferimento das Inscrições conterá: Inscrições Deferidas – Geral (relação geral 

dos candidatos que tiveram as inscrições deferidas) e Inscrições Deferidas – Candidatos na 

Condição de Pessoa com Deficiência (relação de candidatos com deficiência com inscrições 

deferidas). 
4.15.3 As inscrições indeferidas pelo motivo de não pagamento do boleto não serão publicadas. 
4.16 A inscrição do candidato implicará o conhecimento e a tácita aceitação das normas e 

condições estabelecidas neste Edital e alterações posteriores, em relação às quais não poderá 

alegar desconhecimento.  
4.16.1 Objetivando evitar ônus desnecessário, o candidato deverá recolher o valor de 

inscrição, somente após tomar conhecimento de todos os requisitos exigidos para o Concurso 

Público. 
4.17 Ao se inscrever, o candidato declarará, sob as penas da Lei, que após a habilitação no 

Concurso Público e no ato da convocação, cumprirá as seguintes condições: 
4.18.1 Ser brasileiro nato ou naturalizado; 

4.18.2 Ter 18 (dezoito) anos completos na data da admissão; 

4.18.3 Estar quite com a Justiça Eleitoral; 

4.18.4 Haver cumprido as obrigações para o serviço militar, se do sexo masculino; 

4.18.5 Satisfazer os demais requisitos impostos para o provimento do Emprego Público, no ato da 

admissão. 

4.18.6 Preencher as exigências do Emprego Público, segundo o que determina a Lei e o 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      6/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

6 

 

Capítulo 3 deste Edital Normativo.  

4.18.7 Ter lido e estar de acordo com todos os itens do Edital Normativo; 

4.18.8 Ter lido e concordado com os termos de uso do sistema de gerenciamento de 

inscrições conforme apresentado no site https://portal.cepasf.com.br.  

4.18.9 A pessoa transgênero poderá optar pelo uso de nome social enviando, via área do 

candidato, até o último dia de inscrição, a imagem legível do RG; imagem legível da certidão de 

registro civil; e Formulário constante (ANEXO IV)  neste edital; 

4.19 A ausência ou insuficiência na comprovação dos requisitos para admissão acarretará o 

indeferimento, mediante decisão motivada, assegurada a interposição de recurso administrativo 

no prazo previsto no cronograma. Mantido o indeferimento, será convocado o candidato 

subsequente. 

DOS PROCEDIMENTOS PARA INSCRIÇÃO VIA INTERNET:  
4.20 A inscrição será efetuada apenas via internet, sendo que o candidato deverá acessar o site 

https://portal.cepasf.com.br, para ter acesso ao Edital e seus anexos, ao Formulário de Inscrição e 

aos procedimentos necessários à efetivação da inscrição. 
4.21 O candidato deverá preencher completamente o Formulário de Inscrição, imprimir o boleto 

bancário e efetuar o pagamento referente à inscrição na rede bancária, conforme os 

procedimentos estabelecidos abaixo: 
4.21.1 certificar-se preliminarmente de que preenche todos os requisitos exigidos para participação 

no Concurso Público e para a investidura no emprego público a que concorre; 
4.21.2 acessar o site https://portal.cepasf.com.br; 

4.21.3 localizar, no site, o link relacionado ao Concurso Público nº 002/2026; 

4.21.4 baixar e ler cuidadosamente o Edital de Abertura e suas retificações; 

4.21.5 clicar em “Realizar inscrição”; 

4.21.6 digitar o seu CPF; 

4.21.7 clicar em “Prosseguir”; 

4.21.8 caso seja um cadastro novo, serão solicitados os dados pessoais do candidato; caso o CPF 

digitado já exista na base do Sistema, será solicitada a senha de acesso do candidato; 

4.21.9 clicar em “Editais abertos”; 

4.21.10 clicar em “Realizar inscrição”; 

4.21.11 confirmar a leitura do Edital de Abertura; 

4.21.12 clicar em “Concordo e prossigo”; 

4.21.13 selecionar o emprego desejado; 

4.21.14 responder as perguntas e preencher os campos solicitados; 

4.21.15 confirmar os dados pessoais e as informações prestadas; 

4.21.16 finalizar a inscrição; 

4.21.17 IMPRIMIR O BOLETO BANCÁRIO E O FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO; 
4.21.18 EFETUAR O PAGAMENTO DO BOLETO BANCÁRIO até a data limite estabelecida no 

Cronograma deste Edital (24 de setembro de 2026).  

4.22 O boleto bancário disponível no endereço eletrônico https://portal.cepasf.com.br, deverá ser 

impresso para o pagamento do valor da inscrição, após a conclusão do preenchimento do 

formulário de solicitação de inscrição on-line. 
4.23 O candidato deverá efetuar o pagamento do valor da inscrição, por boleto bancário, emitido 

pelo sistema. 
4.23.1 O pagamento do boleto deverá ser feito, obrigatoriamente, na rede bancária. 
4.23.2 Os boletos serão gerados para pagamento com vencimento para o dia seguinte ao término 

do período de inscrição. 
4.23.3 Os boletos vencidos NÃO deverão ser recolhidos em hipótese alguma, sob pena de 

indeferimento da inscrição sem direito a reembolso. 
4.23.4 Em caso de feriado ou evento que acarrete o fechamento de agências bancárias na 

localidade em que se encontra o candidato, o boleto deverá ser pago antecipadamente. 

4.23.5 O candidato que efetuar o agendamento de pagamento de sua inscrição deverá atentar 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      7/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

7 

 

para a confirmação do débito em sua conta corrente. Não tendo ocorrido o débito do 

valor agendado, a inscrição será indeferida. 

4.23.6 As inscrições efetuadas via Internet somente serão confirmadas após a comprovação do 

pagamento do valor da inscrição. 

4.23.7 Serão indeferidas as inscrições com pagamento efetuado com valor menor do que o 

estabelecido e as solicitações de inscrição cujos pagamentos forem efetuados após a data de 

vencimento do boleto. 

4.23.8 Os valores recolhidos a título de inscrição serão restituídos nas hipóteses previstas no item 4.9 

deste Edital, observados os procedimentos e prazos divulgados pela organização do certame. 

4.23.8.1 Não haverá devolução de pagamentos realizados a título de inscrição por erro ou 

inscrição anulada pelo candidato, por pagamento de boleto vencido, pagamento em 

duplicidade ou pagamento de valor maior que o expresso no boleto. 

4.24 O candidato inscrito via Internet não deverá enviar cópia do documento de identidade, 

sendo de sua exclusiva responsabilidade a informação dos dados cadastrais no ato da inscrição, 

sob as penas da Lei. 

4.25 As correções dos dados cadastrais poderão ser feitas somente até a publicação do 

deferimento das inscrições, mediante pedido do candidato, através do site 

https://portal.cepasf.com.br. 

4.25.1 O candidato que não efetuar as correções dos dados cadastrais (principalmente a data de 

nascimento quando utilizada como critério de desempate), não poderá interpor recurso em favor 

de sua situação após a divulgação dessas informações na lista de classificação, arcando com as 

consequências advindas de sua omissão. 

4.25.2 O CEPASF e a PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA/SP não se responsabilizam por 

solicitações de inscrições via Internet não recebidas por motivo de ordem técnica dos 

computadores, falha de comunicação, congestionamento de linhas de comunicação, bem 

como outros fatores de ordem técnica que impossibilitem a transferência de dados. 

4.26 As inscrições via internet devem ser feitas com antecedência, a fim de se evitar o possível 

congestionamento de comunicação no site https://portal.cepasf.com.br nos últimos dias de 

inscrição. 

4.27 O descumprimento das instruções de inscrição constantes deste Capítulo poderá implicar na 

não efetivação da inscrição e/ou seu indeferimento. 

DA CORREÇÃO OBRIGATÓRIA DOS DADOS CADASTRAIS: 

4.28 O candidato é o único responsável pela digitação das informações no cadastro eletrônico, 

devendo estar atento à correta inserção de todos os dados informados. 
4.29 Os dados cadastrais de NOME, NÚMERO DO CPF e DATA DE NASCIMENTO, não podem ser 

corrigidos diretamente pelos candidatos no sistema, para tanto, os interessados deverão solicitar a 

adequação através da “ÁREA DO CANDIDATO” no site https://portal.cepasf.com.br, logo que se 

deem conta do equívoco. 
4.29.1 As correções somente serão apresentadas nas listas utilizadas por ocasião da realização das 

provas objetivas se solicitadas em até 72 (setenta e duas) horas antes da publicação do 

deferimento das inscrições. 
4.29.2 Com exceção dos dados citados (NOME, NÚMERO DO CPF e DATA DE NASCIMENTO), todos 

os demais dados poderão ser alterados pelo próprio candidato no sistema, através da “Área do 

Candidato” a qualquer tempo. 
4.29.3 Aconselha-se que as atualizações de endereço e contato que forem realizadas após a 

homologação do Certame sejam, concomitantemente, informadas ao órgão realizador. 
4.29.4 O candidato que não efetuar as correções dos dados cadastrais (principalmente a data de 

nascimento que será utilizada como o critério de desempate) não poderá interpor recurso em 

favor de sua situação após a divulgação dessas informações na lista de classificação, arcando 

com as consequências advindas de sua omissão. 
4.29.5 Por ocasião da realização da Prova Objetiva, verificadas incorreções sobre as informações 

de NOME e DATA DE NASCIMENTO os candidatos deverão OBRIGATORIAMENTE solicitar pelo 

sistema no site https://portal.cepasf.com.br, a correção no prazo IMPRETERÍVEL de até 03 dias úteis 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      8/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

8 

 

após a realização das provas. 
4.29.5.1 O candidato que não solicitar a correção poderá ter a sua inscrição anulada e ser 

excluído do certame a que concorre. 

DA SOLICITAÇÃO DE ATENDIMENTO DIFERENCIADO: 

4.30 O atendimento diferenciado observará a Lei Federal nº 13.146/2015, a legislação municipal 

aplicável e os princípios da acessibilidade e da adaptação razoável. Decretos federais destinados 

especificamente à Administração Pública Federal não devem ser apresentados como 

fundamento direto do concurso municipal sem norma municipal de recepção ou referência 

expressa. 

4.30.1 O atendimento diferenciado não é compulsório para candidatos inscritos como PcD; 

4.30.2 O candidato que necessitar atendimento diferenciado que não requerer às condições 

especiais no prazo previsto neste Edital, sejam quais forem os motivos alegados, terá exclusiva 

responsabilidade na opção de realizar ou não a prova sem as condições especiais não 

solicitadas; 

4.30.3 Não será concedido atendimento diferenciado ao candidato que o solicitar no dia da 

prova objetiva ou demais etapas do certame. 
4.31 A solicitação de atendimento especial, em qualquer caso, será atendida segundo os critérios 

de viabilidade e de razoabilidade. 
4.32 O candidato que não solicitar atendimento especial no ato de inscrição e necessitar de 

recursos não especificados neste Edital para tal atendimento terá a solicitação de atendimento 

especial indeferida. 

4.32.1 No ATO DE INSCRIÇÃO: Responder "SIM" para a pergunta “Deseja solicitar ATENDIMENTO 

ESPECIAL para a realização das provas?” e anexar os seguintes documentos: FORMULÁRIO DE 

DECLARAÇÃO DE SOLICITAÇÃO DE ATENDIMENTO DIFERENCIADO (ANEXO IV devidamente 

preenchido e assinado), LAUDO MÉDICO (ANEXO V, se for o caso), IDENTIDADE (frente e verso) e 

CPF. 
4.33 Conforme contido na Lei Federal n.º 13.146, de 6 de julho de 2015, é oferecido atendimento 

diferenciado no dia da prova objetiva e em todas as etapas do certame. 

a) Prova objetiva e cartão-resposta com tamanho de letra correspondente a corpo 24 para quem 

solicitar e comprovar deficiência visual (cega ou com baixa visão); 
b) Prova objetiva e cartão-resposta impresso em braile para quem solicitar e comprovar 

deficiência visual (cega ou com baixa visão); 
c) Intérprete de libras para quem solicitar e comprovar deficiência auditiva (perda bilateral, 

parcial ou total). O intérprete de libras auxiliará exclusivamente na tradução das informações e/ou 

orientações para realização das provas; 
d) Auxílio ledor para o candidato que comprovar impedimento visual ou outra condição 

funcional que torne necessária a leitura da prova, inclusive deficiência intelectual ou transtorno do 

espectro autista, conforme avaliação do pedido e adaptação razoável. 
e) Auxílio transcritor para o candidato que comprovar limitação visual, motora ou outra condição 

funcional que impeça ou dificulte o registro autônomo das respostas, mediante justificativa 

técnica adequada. 
f) Tempo adicional de uma hora a mais de prova para quem solicitar e comprovar necessidade 

justificada por parecer de médico da área da deficiência; 
g) Sala no andar térreo com facilidade de acesso à sala de prova e às demais instalações de uso 

coletivo; 
i) Cadeira para canhoto destinado a pessoas que escrevem com a mão esquerda;  
j) Os pedidos de adaptações não previstos serão analisados pela Comissão Organizadora e pelo 

CEPASF, segundo a necessidade comprovada, a razoabilidade, a segurança e a viabilidade, 

vedada a recusa genérica de adaptação razoável. 

4.34 Na solicitação de atendimento diferenciado que envolva utilização de recursos tecnológicos, 

caso ocorra eventual falha desses recursos no dia de aplicação da prova, poderá ser 

disponibilizado atendimento equivalente, observadas as condições de viabilidade. 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      9/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

9 

 

4.35 Nos termos da LGPD, não serão divulgadas listas públicas nominais de candidatos 

que solicitaram atendimento diferenciado. O resultado individual será disponibilizado em área 

restrita, assegurado o prazo de recurso. 
a) Aos pedidos de atendimento indeferidos, será indicado na área do candidato, caso deseje, 

dar entrada ao seu recurso e/ou saber do resultado de sua solicitação; 
b) Aos pedidos de atendimento deferidos, será indicado na área do candidato. 
4.36 Nos termos do inc. XXXIII, do art. 5 da Constituição Federal, apenas no dia da aplicação da 

prova objetiva e em todas as etapas do certame será afixado no local que o candidato fará a 

prova seu nome completo, número do RG e/ou CPF e indicação do atendimento diferenciado 

concedido. 

DOS ATENDIMENTOS POR MOTIVO DE DOENÇA CONTAGIOSA E LIMITAÇÃO FÍSICA PROVISÓRIA 

4.37 O atendimento diferenciado será concedido apenas ao candidato portador de doença 

Contagiosa e limitação física provisória (DCLF) que o solicitar no período máximo de 48 (quarenta 

e oito) horas antes da realização da prova objetiva e de outras etapas do certame. 
4.38  Para solicitar atendimento diferenciado no dia da prova objetiva e em todas as etapas do 

certame, o candidato DCLF deverá: 
a) Preencher o Modelo de requerimento para atendimento diferenciado especial;  
b) Enviar no período máximo de 48 (quarenta e oito) horas antes da realização da prova objetiva 

e de outras etapas do certame, via área do candidato, a imagem legível do Cadastro de Pessoa 

Física (CPF) e Registro Geral (RG); imagem legível do Formulário constante no ANEXO IV 

(FORMULÁRIO DE DECLARAÇÃO DE SOLICITAÇÃO DE ATENDIMENTO DIFERENCIADO) a este edital; e 

a imagem legível do laudo médico contendo a assinatura e o carimbo do médico com o número 

de sua inscrição no Conselho Regional de Medicina (CRM) que justifique o atendimento 

diferenciado. 
4.39 O candidato DCLF que necessitar utilizar objetos, dispositivos ou próteses cujo uso não esteja 

expressamente previsto/permitido neste Edital, deve entrar em contato pelo e-mail: 

cepasfcursos@gmail.com especificando os objetos, dispositivos ou próteses que necessita. 
4.40 Perderá o direito de atendimento diferenciado para DCLF previsto neste Edital, assegurado o 

direito ao contraditório e à ampla defesa, o candidato que: 
a) Fizer a solicitação de atendimento diferenciado fora do período máximo de 48 (quarenta e oito) 

horas antes da prova objetiva e das outras etapas do certame; 
b) Enviar documentação ilegível; 

c) Não enviar CPF e/ou RG; 

d) Deixe de enviar algum dos documentos exigidos neste capítulo; 

e) Fazer exigências de inclusão que fujam aos critérios de viabilidade e de razoabilidade; 

f) Enviar laudo médico sem assinatura e/ou carimbo do médico com o número de seu CRM. 
4.41 O candidato com doença infectocontagiosa ou limitação física provisória poderá solicitar 

atendimento específico no prazo e na forma previstos neste Edital. A organização avaliará 

medidas como sala separada, acessibilidade e protocolos sanitários, sem cláusula de eliminação 

automática fundada apenas no diagnóstico, asseguradas a isonomia, a segurança coletiva e as 

regras gerais de comparecimento. 
a) O direito e poder de mudar o local de prova do candidato; 

b) Isolar o candidato dos demais candidatos; 

c) Fazer uso de todos os cuidados cabíveis e previstos pela Organização Mundial de Saúde, pelo 

Ministério da Saúde, pelas Secretarias Estadual e Municipal de Saúde para preservação da 

contaminação; 
d) A existência de diagnóstico ou limitação não implicará, por si só, eliminação. Eventual 

impedimento sanitário legalmente vigente na data da prova será tratado conforme a norma 

sanitária aplicável e mediante decisão motivada da organização. 

4.42 A documentação médica poderá ser apresentada em meio físico ou digital verificável, 

conforme regras do sistema e do edital de convocação, preservada a autenticidade e a 

confidencialidade.  

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      10/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

10 

 

a) Serão aceitos documentos médicos físicos ou eletrônicos/digitalizados legíveis, 

admitida a verificação de autenticidade, autoria ou assinatura eletrônica quando aplicável. 

Havendo dúvida fundada, poderá ser solicitada validação complementar 

b) Não serão recebidos laudos médicos sem assinatura e/ou carimbo do médico com o número 

de seu CRM. 
4.43 A não entrega no dia da prova objetiva e nas outras etapas do certame do laudo médico 

resultará na desobrigação do CEPASF na concessão de atendimento diferenciado ao candidato. 

DOS ATENDIMENTOS PARA LACTANTE E GESTANTE 

4.44 Conforme os art. 6 e art. 227 da Constituição Federal, art. 4 da Lei Federal nº. 8.069, de 13 de 

julho de 1990, a Lei Federal n.o 10.048, de 8 de novembro de 2000, e a Lei Federal n.º 13.146, de 6 

de julho de 2015, é oferecido atendimento diferenciado no dia da prova objetiva e em todas as 

etapas do certame para lactantes e gestantes. 

a) Entende-se por lactante, a candidata que seja mãe de bebê de até 6 (seis) meses de idade; 
b) Entende-se por gestante, a candidata que esteja grávida. 

4.45 A candidata lactante que tiver necessidade de amamentar durante a realização das fases 

do certame e a gestante que necessitar de atendimento diferenciado, deverá: 
a) Acessar o sistema eletrônico de inscrição (https://portal.cepasf.com.br) e, no ato da inscrição, 

declarar que necessita de atendimento diferenciado – lactante e gestante; 
b) Para lactantes, enviar até o último dia de inscrição, via área do candidato, a imagem legível 

do Cadastro de Pessoa Física (CPF) e do Registro Geral (RG); a imagem da certidão de 

nascimento da criança; e o Formulário constante no ANEXO IV (FORMULÁRIO DE DECLARAÇÃO DE 

SOLICITAÇÃO DE ATENDIMENTO DIFERENCIADO) neste edital; 
c) Para gestantes, enviar até o último dia de inscrição, via área do candidato, a imagem legível 

do Cadastro de Pessoa Física (CPF) e do Registro Geral (RG); atestado ou relatório médico legível 

que indique a gestação e a necessidade de adaptação, contendo a assinatura e o carimbo do 

médico com o número de sua inscrição no Conselho Regional de Medicina (CRM), 

estabelecendo o estado de gravidez da candidata; e o Formulário constante no ANEXO IV 

(FORMULÁRIO DE DECLARAÇÃO DE SOLICITAÇÃO DE ATENDIMENTO DIFERENCIADO) neste edital. 
4.46 Perderá o direito ao atendimento diferenciado para lactante e grávida previsto neste Edital, 

assegurado o direito ao contraditório e à ampla defesa, a candidata que: 
a) Fizer a solicitação de atendimento diferenciado fora do período de inscrição; 

b) Enviar documentação ilegível; 

c) Não enviar CPF e/ou RG; 

d) Deixe de enviar algum dos documentos exigidos neste capítulo; 

e) Enviar laudo médico sem assinatura e/ou carimbo do médico com o número de seu 

CRM; 

f) Enviar laudo médico que não determine o período de gestação da candidata. 

4.47 Ao acompanhamento da criança da lactante no dia da prova e outras etapas do certame: 
a) A lactante deverá levar um acompanhante adulto para guarda da criança; 

b) A candidata que não levar acompanhante adulto não poderá permanecer com a criança no 

local de realização da prova; 
c) O CEPASF não disponibilizará acompanhante para guarda de criança; 
d) O acompanhante deverá estar munido de documento de identificação previsto neste Edital 

para registro na Ata de Coordenação; 
e) O acompanhante ficará em sala reservada, próxima ao local de aplicação da prova objetiva 

e etapas do certame da lactante, e será o responsável pela guarda da criança; 
f) Durante a amamentação, o responsável pela guarda da criança deve aguardar do lado de 

fora da sala de amamentação. 
4.48 À lactante no dia da prova objetiva e outras etapas do certame: 
a) A lactante poderá retirar-se, temporariamente, do local em que estiver sendo realizadas a 

prova ou etapa do certame, para atendimento ao seu bebê; 
b) O tempo despendido na amamentação será compensado durante a realização da prova 

objetiva, em igual período; 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      11/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

11 

 

c) A lactante, durante o período de amamentação, será acompanhada por uma fiscal 

designada pelo CEPASF, que garantirá que sua conduta esteja de acordo com os termos e 

condições deste Edital. 
4.49 À candidata gestante no dia da prova objetiva e outras etapas do certame: 
a) A gestante poderá retirar-se, temporariamente, do local em que estiver sendo realizadas a 

prova ou etapa do certame caso necessite ir à toalete; 
b) Caso a ida à toalete ocorra antes do período de biossegurança para saída da sala, o tempo 

despendido será compensado durante a realização da prova objetiva, em igual período. 

DA INSCRIÇÃO DE CANDIDATOS NA CONDIÇÃO DE PESSOA COM DEFICIÊNCIA (PcD): 

4.50 O candidato que pretenda concorrer às vagas reservadas às pessoas com deficiência 

deverá, durante o período de inscrições, declarar essa condição e encaminhar a documentação 

prevista neste Edital. 
4.50.1 No ATO DE INSCRIÇÃO: Responder "SIM" para a pergunta “Deseja se candidatar para a vaga 

de PcD?” e anexar os seguintes documentos: LAUDO MÉDICO (conforme Modelo do ANEXO V), 

IDENTIDADE (frente e verso) e CPF. 
4.50.2 O LAUDO MÉDICO original a ser anexado deverá conter identificação do profissional, 

diagnóstico ou caracterização da deficiência, descrição dos impedimentos e limitações 

funcionais, informação suficiente para avaliação da condição e, quando necessário, indicação 

de adaptações.  

4.51 Poderão concorrer às vagas reservadas as pessoas que se enquadrem no conceito de 

pessoa com deficiência da Lei Federal nº 13.146/2015 e nas demais hipóteses reconhecidas por lei, 

observada a compatibilidade das atribuições com a deficiência após a consideração de 

adaptações razoáveis. 

4.51.1 Serão reservadas 5% (cinco por cento) das vagas oferecidas, ou que vierem a surgir no 

prazo de validade do certame, para os candidatos com deficiência habilitados em obediência 

ao disposto no Decreto Federal nº 3.298, de 20/12/1999, alterado pelo Decreto Federal nº 5.296, de 

02/12/2004. 

4.51.2 O percentual previsto será observado ao longo da execução do certame, bem como 

durante o período de validade do Concurso Público. 
4.51.3 Se a aplicação do percentual resultar número fracionado igual ou superior a 0,5 (cinco 

décimos), estará formada 01 (uma) vaga para candidatos com Deficiência. Se inferior a 0,5 (cinco 

décimos), a formação da vaga ficará condicionada à elevação da fração para o mínimo de 0,5 

(cinco décimos), caso haja aumento suficiente do número de candidatos convocados para o 

Emprego. 

4.51.4 Considera-se pessoa com deficiência aquela que possui impedimento de longo prazo de 

natureza física, mental, intelectual ou sensorial que, em interação com barreiras, possa obstruir sua 

participação plena e efetiva na sociedade em igualdade de condições, sem prejuízo das 

condições equiparadas por lei. 
4.51.5 As alterações quanto às definições e parâmetros de deficiência na legislação federal serão 

automaticamente aplicadas no cumprimento deste Edital. 
4.51.6 A análise da condição de pessoa com deficiência será individualizada e observará a 

legislação vigente, sendo vedadas exclusões genéricas baseadas na possibilidade abstrata de 

correção do impedimento. 
4.51.7 Os candidatos aprovados nas vagas reservadas poderão ser submetidos à avaliação por 

equipe competente, com direito ao contraditório e ao recurso, para verificar o enquadramento 

legal e a compatibilidade das atribuições, consideradas as adaptações razoáveis.  

4.52 Os candidatos com deficiência participarão do Concurso Público em igualdade de 

condições com os demais candidatos no que se refere ao conteúdo, avaliação, duração, data, 

horário e local de realização das provas objetivas. 

4.53 Não havendo candidatos com deficiência habilitados, as vagas reservadas serão revertidas 

aos demais candidatos. 
4.54 O candidato com deficiência que não realizar a inscrição conforme instruções constantes 

neste Capítulo, não poderá interpor recurso em favor de sua condição. 
4.55 Os candidatos com deficiência aprovados constarão na lista geral dos aprovados por Cargo 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      12/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

12 

 

Público e na lista de candidatos com deficiência. 
4.56 Os candidatos inscritos como pessoas com deficiência serão submetidos, quando 

convocados, à avaliação prevista na legislação aplicável. A decisão deverá ser motivada, 

considerar adaptações razoáveis e admitir recurso administrativo no prazo definido no 

cronograma. 
4.57.1 Havendo parecer médico oficial contrário à condição de deficiente, o nome do candidato 

será excluído da lista de candidatos com deficiência e mantido na lista de classificação geral. 
4.57.2 O candidato que for julgado inapto, em razão da deficiência incompatibilizar-se com o 

exercício das atividades próprias do Cargo Público, será desclassificado do Concurso Público. 
4.58 A não observância pelo candidato de qualquer das disposições acima implicará a perda do 

direito a ser contratado para as vagas reservadas aos candidatos com deficiência. 
4.59 Concomitantemente ao pedido de inscrição como PcD, poderá o interessado solicitar 

Atendimento Diferenciado para realização das Provas Objetivas de Múltipla Escolha, conforme 

prazos e procedimentos estabelecidos neste Edital. 

 

DA ISENÇÃO DE PAGAMENTO DA TAXA DE INSCRIÇÃO: 

4.60 Considerando o art. 5 da Constituição Federal, o candidato poderá solicitar isenção do 

pagamento da taxa de inscrição para um emprego. 

4.60.1 O período para solicitação de isenção será de 24 a 28 de agosto de 2026, correspondendo 

a 5 (cinco) dias corridos. 
4.61 Nos termos da Lei Estadual de São Paulo nº. 12.147, de 12 de dezembro de 2005 e Lei Federal 

nº. 13.656, de 30 de abril de 2018, estará isento do pagamento da taxa de inscrição o candidato 

que: 
a) O candidato que pertença a família inscrita no Cadastro Único para Programas Sociais 

(CadÚnico), do Governo Federal, cuja renda familiar mensal per capita seja inferior ou igual a 

meio salário-mínimo nacional; 
b) O candidato doador de medula óssea em entidades reconhecidas pelo Ministério da Saúde; 
c) O candidato doador de sangue que tenha realizado três doações em entidades reconhecidas 

pelo Ministério da Saúde no mínimo três vezes, em vinte e quatro meses antes da data de 

publicação deste; 
4.61.1 A isenção deverá ser solicitada no período do Cronograma de atividades (ANEXO II), da 

seguinte forma: 
a) Preencher o Modelo de requerimento para solicitação de isenção de taxa de inscrição (ANEXO 

VI); 
b) Para inscritos no CadÚnico, enviar, via área do candidato, a imagem legível do CPF e 

documento de identidade oficial; a imagem legível do Formulário constante do ANEXO VI neste 

edital; e a imagem legível de certidão, ou declaração equivalente, expedida no presente ano 

pelo órgão competente, que comprove a inscrição no CadÚnico; 
c) Para doadores de medula óssea, enviar, via área do candidato, a imagem legível do Cadastro 

de Pessoa Física (CPF), documento de identidade oficial; a imagem legível do Formulário 

constante do ANEXO VI neste edital; comprovante de inscrição no certame; e a imagem legível 

de atestado que comprove que o candidato é doador de medula óssea, bem como a data da 

comprovação. 
d) Para doadores de sangue, enviar, via área do candidato, a imagem legível do Cadastro de 

Pessoa Física (CPF), documento de identidade oficial; a imagem legível do Formulário constante 

do ANEXO VI neste edital, comprovante de inscrição no certame; e a imagem legível de atestado 

que comprove que o candidato é doador de sangue, no mínimo três vezes, em vinte e quatro 

meses antes da data de publicação deste edital; 
4.62 Nos termos do Decreto Federal nº. 83.936, de 6 de setembro de 1979, a veracidade das 

informações prestadas no requerimento de isenção e legalidade dos documentos enviados será 

de inteira responsabilidade do candidato, podendo este responder, a qualquer momento, no 

caso de serem prestadas informações inverídicas ou utilizados documentos falsos, por crime 

contra a fé pública, o que acarreta eliminação do certame. 
4.63 A entrega dos documentos deverá ser realizada exclusivamente por via Área do candidato, 

durante o período de inscrição (Anexo II), conforme segue:  

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      13/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

13 

 

a) Enviar até o último dia de isenção, via área do candidato, a imagem legível dos 

documentos obrigatórios para solicitação de isenção com extensão “.gif”, “.png”, “.jpeg” ou 

“.pdf” e com tamanho de até 50 M); 
b) O formulário de solicitação e documentos comprobatórios devem ser agrupados em um único 

documento para ser anexada a solicitação do candidato; 
c) O candidato que não enviar a documentação comprobatória durante o período de isenção 

deste Edital ou que enviar a documentação incompleta, ilegível, com rasura ou proveniente de 

arquivo corrompido terá sua solicitação indeferida. 
4.64 O CEPASF não se responsabiliza por qualquer tipo de problema que impeça a chegada da 

documentação a seu destino (ordem técnica dos computadores, falhas de comunicação ou por 

outros fatores que impossibilitem o envio). Esses documentos, que valerão somente para este 

certame, não serão devolvidos, nem deles serão fornecidas cópias. 
4.65 Não será concedida a isenção da taxa de inscrição ao candidato que incorrer em uma das 

hipóteses seguintes, assegurado o recurso administrativo. 
a) Omita informações; 

b) Solicitar isenção para mais de um emprego; 

c) Fraude e/ou falsifique documentação; 

d) Envie/apresente documentos com imagem ilegível; 

e) Deixe de enviar/apresentar algum dos documentos exigidos neste Edital; 

f) Envie/apresente documentos fora do prazo estabelecido neste Edital; 

g) Utilize outro meio de envio e/ou apresentação de documentos que não estabelecido neste 

Edital; 
h) Envie/apresente declaração do CadÚnico desatualizada; 

i) Envie/apresente declaração do CadÚnico sem assinatura do técnico, representante da família 

e/ou sem assinatura digital; 
j) Envie/apresente documento sem ser emitido por entidade reconhecida pelo Ministério da 

Saúde; 
k) Descumpra o exposto na Lei Estadual de São Paulo n.º 12.147, de 12 de dezembro de 2005 e na 

Lei Federal no 13.656, de 30 de abril de 2018. 
4.66 Não serão aceitos acréscimos ou substituição de documentos fora do período estabelecido 

para solicitação das isenções previsto no Cronograma de Atividades (ANEXO II). 

4.67 Nos termos da Lei Federal nº. 13.709, de 14 de agosto de 2018 (Lei Geral de Proteção de 

Dados Pessoais), não será publicado a relação nominal dos candidatos isentos e que tiveram seu 

pedido de isenção indeferido. 
a) Ao pedido de isenção indeferido, será indicado na área do candidato, caso deseje, recurso 

administrativo; 
b) Ao pedido de isenção deferido, será indicado na área do candidato. 

4.68 O candidato poderá solicitar isenção para apenas uma inscrição. Caso formule mais de um 

pedido, prevalecerá a última solicitação, sem contradição com o item 4.65, alínea “b”.   

4.69 O candidato não contemplado com a isenção do pagamento de taxa de inscrição, caso 

tenha interesse em prestar o certame, deverá efetivar o pagamento de sua inscrição na forma e 

prazo estabelecido no Cronograma de Atividades (ANEXO II). 

 

CAPÍTULO 5 - DAS PROVAS 

5.1 Conforme o item 3.2, as provas do Concurso Público serão da natureza: 
5.1.1 PROVA OBJETIVA DE MÚLTIPLA ESCOLHA (PO), de caráter CLASSIFICATÓRIO/ELIMINATÓRIO, 

para todos os empregos públicos. 
5.1.2 AVALIAÇÃO DE TÍTULOS (AT), de caráter CLASSIFICATÓRIO, para todos empregos públicos. 

5.2 As Provas Objetivas serão compostas de 50 (cinquenta) questões de múltipla escolha, com 5 

(cinco) alternativas cada uma, totalizando 100 (cem) pontos. 
 

CAPÍTULO 6 - DA APLICAÇÃO DAS PROVAS OBJETIVAS DE MÚLTIPLA ESCOLHA 

6.1 A aplicação das Provas Objetivas de Múltipla Escolha está prevista para o dia 18 DE OUTUBRO 

DE 2026, no período matutino e vespertino. 

6.1.2 A aplicação da prova na data prevista dependerá da disponibilidade de locais adequados 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      14/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

14 

 

à realização das mesmas no MUNICÍPIO DE ANDRADINA/SP. 
6.1.3 Caso o número de candidatos inscritos exceda à oferta de lugares existentes nos colégios do 

MUNICÍPIO DE ANDRADINA/SP, o CEPASF reserva-se o direito de alocá-los em cidades vizinhas 

próximas até 20 km de distância determinada para aplicação das provas, não assumindo, 

entretanto, qualquer responsabilidade quanto ao transporte e alojamento desses candidatos. 
6.1.4 A confirmação da data e divulgação do horário e local deverá ser realizada através de 

publicação no site do CEPASF e da PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA/SP, até o dia  15 DE 

OUTUBRO DE 2026. 
6.1.5 Havendo alteração da data prevista para realização das provas objetivas, elas poderão 

ocorrer em outra data, aos domingos. 
6.1.6 Os candidatos NÃO receberão avisos e convocações individuais via correio ou e-mail, sendo 

o acompanhamento das publicações, editais, avisos, comunicados referentes ao Concurso 

Público de sua inteira responsabilidade. 
6.1.7 Em nenhuma hipótese haverá segunda chamada, vista ou repetição de prova ou ainda, 

aplicação da prova em outra data, local ou horários diferentes dos divulgados. 

6.1.8 As Provas de Múltipla Escolha terão duração de 04h (quatro horas), já incluído o tempo para 

preenchimento do gabarito de respostas. 
6.1.9 Não haverá, por qualquer motivo, prorrogação do tempo previsto para a aplicação das 

provas em virtude de afastamento do candidato, por sua própria iniciativa ou atitude, da sala de 

aplicação. 

6.2 O conteúdo programático para as Provas de Múltipla Escolha consta do ANEXO I – CONTEÚDO 

PROGRAMÁTICO deste Edital. 

6.2.1 As Provas Objetivas de Múltipla Escolha serão constituídas de questões objetivas, cada uma 

com 05 (cinco) opções de respostas (alternativas), sendo somente 01 (uma) correta. 
6.2.2. Será considerado HABILITADO na Prova Objetiva de Múltipla Escolha (PO), o candidato que 

obtiver aproveitamento igual ou superior a 50% (cinquenta por cento) da pontuação total, 

eliminando-se do Concurso Público os demais candidatos.  
6.2.3 As Provas Objetivas de Múltipla Escolha, para cada cargo, serão compostas conforme 

apresentado a seguir: 

6.3 A composição da prova será a seguinte: 

Área Questões Valor por questão Pontuação máxima 

Língua Portuguesa (LP) 10 1,50 pontos 15,00 pontos 

Matemática e Raciocínio Lógico (MR) 5 1,50 ponto 7,50 pontos 

Noções de Informática (NI) 5 1,50 pontos 7,50 pontos 

Legislação (LE) 10 2,00 pontos 20,00 pontos 

Conhecimentos Específicos (CE) 20 2,50 pontos 50,00 pontos 

TOTAL 50 - 100,00 pontos 

 

6.4 Ao candidato só será permitida a realização das provas na respectiva data, no local e no 

horário, constantes das listas dos editais específicos para este fim. 
6.5 O candidato deverá comparecer ao local designado para a prova objetiva com 

antecedência mínima de 30 (trinta) minutos. 
6.6 O candidato que se apresentar após o horário determinado pelo Edital de Convocação para 

fechamento dos portões, será automaticamente excluído do Certame, seja qual for o motivo 

alegado para seu atraso. 
6.6.1 A fim de evitar atrasos, recomenda-se que os candidatos verifiquem com antecedência o 

local onde realizarão a prova; a disponibilidade de estacionamento e vagas nas imediações; as 

opções de transporte público, consultando antes horários e frequências das linhas de ônibus aos 

domingos, bem como rotas e tempo de deslocamento. 
6.6.2 O CEPASF e a Comissão do Concurso Público não se responsabilizam por fatos externos que 

impeçam o candidato de chegar ao local de aplicação das provas no horário apropriado, já que 

a organização do Concurso Público não possui gerência sobre trânsito ou tráfego, bem como 

outras situações que escapam de seu âmbito de atuação. 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      15/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

15 

 

6.7 Somente será admitido à sala de provas o candidato que estiver portando documento 

original de identidade que bem o identifique, ou seja: Cédula Oficial de Identidade (RG), CIN 

(Carteira de Identidade Nacional), Carteira Expedida por Órgão ou Conselho de Classe (CAU, 

CRA, CREA, OAB, CRC, CRM, etc.); Certificado de Reservista; Carteira de Trabalho e Previdência 

Social, bem como Carteira Nacional de Habilitação com foto ou Passaporte. 
6.7.1 É aconselhável que o candidato esteja portando o Comprovante de pagamento do Boleto 

Bancário e o Comprovante de Inscrição emitido pelo sistema onde realizou a inscrição. 
6.7.2 Não serão aceitos como documentos de identidade outros documentos que não os 

especificados neste item. 
6.7.3 Os documentos deverão estar em perfeitas condições, permitindo, com clareza, a 

identificação do candidato. 
6.7.4 Caso o candidato esteja impossibilitado de apresentar, no dia de realização das provas, 

documento de identidade original, por motivo de perda, roubo ou furto, deverá apresentar 

documento que ateste o registro da ocorrência em órgão policial, expedido há, no máximo, 30 

(trinta) dias, podendo então ser submetido à identificação especial, compreendendo coleta de 

assinaturas e/ou de impressão digital em formulário próprio. 
6.7.5 A identificação pessoal será exigida, também, ao candidato cujo documento de 

identificação apresente dúvidas relativas à fisionomia ou à assinatura do portador. 
6.8 No dia da realização das provas, na hipótese de o nome do candidato não constar nas 

listagens oficiais relativas aos locais de prova estabelecidos no Edital de Convocação, o CEPASF 

poderá proceder à inclusão do candidato, mediante a apresentação do boleto bancário com 

comprovação de pagamento, com o preenchimento da Folha de Ocorrências da sala de provas. 
6.8.1 A inclusão de que trata o item anterior será realizada de forma condicional e será analisada 

pelo CEPASF com o intuito de se verificar a pertinência da referida inscrição. 
6.8.2 Constatada a improcedência da inscrição, a mesma será automaticamente cancelada sem 

direito à reclamação, independentemente de qualquer formalidade, considerados nulos todos os 

atos dela decorrentes. 
6.9 Ao ingressar na sala, o candidato deverá desligar completamente os equipamentos 

eletrônicos e acondicioná-los no envelope porta-objetos fornecido, lacrado e mantido no local 

indicado pela fiscalização. Não exigir retirada de bateria, pois muitos aparelhos atuais não 

possuem bateria removível. 
6.10 O candidato que necessitar usar boné, gorro, chapéu, protetor auricular ou óculos de sol 

deverá ter justificativa médica e o(s) objeto(s) será(ão) verificado(s) pela coordenação. 
6.11 A comprovação da utilização de funcionalidades de aparelhos, tais como telefone celular (e 

seus aplicativos), aparelhos sonoros, receptor/transmissor, gravador, agenda eletrônica, tablet, 

notebook ou similares, calculadora, palm-top, smartwatch, ou qualquer equipamento que 

possibilite comunicação externa ou interna, incorrerá em exclusão do candidato do Certame. 
6.11.1 Os celulares e outros aparelhos eletrônicos deverão permanecer desligados até a saída do 

candidato do local de realização das provas. 
6.11.2 O candidato deverá assegurar que alarmes, sons, vibrações e conexões estejam 

desativados antes de lacrar o equipamento, mantendo-o desligado até a saída definitiva do local 

de prova. 
6.11.3 É aconselhável que o candidato NÃO leve nenhum dos objetos mencionados nos itens 

anteriores (6.10) no dia da realização das provas. 
6.11.4 O CEPASF e a Comissão do Concurso Público poderão, no dia da realização das provas, 

solicitar que os candidatos que estejam portando mochilas ou grandes volumes, que deixem esses 

pertences aos cuidados do fiscal de sala ou da Coordenação do Prédio que tomará providências 

para que tais materiais sejam lacrados, protegidos e mantidos à distância de seus usuários, durante 

a aplicação das provas. 
6.12 Durante a prova, não será permitida qualquer espécie de consulta a códigos, livros, manuais, 

impressos, anotações e/ou outro tipo de pesquisa, utilização de outro material não fornecido pelo 

CEPASF, uso de relógio com calculadora, calculadora, telefone celular e/ou qualquer 

equipamento eletrônico, protetor auricular, boné, gorro, chapéu e óculos de sol. 
6.13 O CEPASF não se responsabilizará por perda ou extravio de documentos ou objetos, ocorrido 

no local de realização das provas, nem por danos neles causados. 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      16/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

16 

 

6.14 O candidato não poderá alegar desconhecimentos quaisquer sobre a realização da 

prova como justificativa de sua ausência. 
6.14.1 O não comparecimento às provas, qualquer que seja o motivo, caracterizará desistência 

do candidato e resultará na eliminação do Concurso Público. 
6.15 O CEPASF, objetivando garantir a lisura e a idoneidade do Concurso Público – o que é de 

interesse Público e, em especial dos próprios candidatos – bem como a sua autenticidade, 

solicitará aos candidatos, quando da aplicação das provas, o registro de sua assinatura em 

campo específico na folha de respostas. 

6.16 Nos casos de eventual falta de Caderno de Questões/material personalizado de aplicação 

das provas, em razão de falha de impressão, número de provas incompatível com o número de 

candidatos na sala ou qualquer outro equívoco na distribuição de prova/material, o CEPASF tem a 

prerrogativa para entregar ao candidato prova/material reserva não personalizado 

eletronicamente, o que será registrado na Folha de Ocorrência. 
6.16.1 O candidato deverá informar ao fiscal de sua sala qualquer irregularidade nos materiais 

recebidos no momento da aplicação das provas, não sendo aceitas reclamações posteriores. 
6.17  Constatada falha material sanável durante a aplicação, a correção poderá ser comunicada 

de forma isonômica a todos os candidatos afetados e registrada em ata. A comunicação em sala 

não elimina o direito de recurso contra a questão ou o gabarito. 
6.18 Nas provas objetivas, o candidato deverá assinalar as respostas na FOLHA DE RESPOSTAS 

DEFINITIVAS, único documento válido para a correção eletrônica das provas. 
6.18.1 O preenchimento da folha de respostas será de inteira responsabilidade do candidato que 

deverá proceder em conformidade com as instruções específicas contidas na capa do Caderno 

de Questões e na Folha de Respostas. 
6.18.2 Em nenhuma hipótese haverá a substituição da FOLHA DE RESPOSTAS DEFINITIVAS por erro 

de preenchimento do candidato. 
6.18.3 Todas as folhas de respostas serão corrigidas por meio de processamento eletrônico. 

6.18.4 O candidato não poderá amassar, molhar, dobrar ou, de qualquer modo, danificar a FOLHA 

DE RESPOSTAS DEFINITIVAS, sob pena de arcar com os prejuízos advindos da impossibilidade de 

correção da mesma por meio de processamento eletrônico. 
6.18.5 O candidato deverá preencher sua FOLHA DE RESPOSTAS DEFINITIVAS com caneta 

esferográfica de tinta preta ou azul. 
6.18.6 Não serão computadas questões não respondidas ou que contenham emenda ou rasura, 

ainda que legível, ou mais de uma resposta, mesmo que uma delas esteja correta, bem como as 

que tenham sido respondidas a lápis. 
6.18.7 Será anulada a prova do candidato que não devolver a sua FOLHA DE RESPOSTAS 

DEFINITIVAS. 

6.18.8 O candidato deverá, sob sua responsabilidade: 

6.18.8.1 Verificar o nome, número de inscrição e demais dados impressos; 

6.18.8.2 Assinar no local apropriado; 

6.18.8.3 Marcar as respostas nos campos correspondentes para cada questão; 

6.18.8.4 Entregar, após o preenchimento, ao fiscal da sala. 

6.19 Modelo de preenchimento: 

 

 

 

 

 

6.19.1 O CEPASF não se responsabilizará por eventuais prejuízos aos candidatos que por iniciativa 

própria não preencherem todas as Informações solicitadas na FOLHA DE RESPOSTAS DEFINITIVAS 

ou que o preenchimento das respostas não atenda ao apresentado neste Edital. 
6.20 O candidato, ao terminar a prova, entregará ao fiscal a FOLHA DE RESPOSTAS DEFINITIVAS 

devidamente assinada. 
6.21 O candidato deverá ler atentamente as instruções contidas nos materiais recebidos. 

6.22 Terminada a prova, o candidato poderá levar consigo o Caderno de Questões da Prova 

Objetiva, que por razão de segurança, somente será entregue após decorrido o tempo mínimo 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      17/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

17 

 

de 1/2 (METADE) do tempo total da prova. 
6.23 Aos 03 (três) últimos candidatos ainda presentes na sala de aplicação da prova será 

solicitado que nela permaneçam até que o último candidato conclua sua prova para que os três 

acompanhem o lacramento do envelope com as FOLHAS DE RESPOSTAS DEFINITIVAS da Sala e 

realizem demais procedimentos solicitados pelo Fiscal de Sala. 
6.24 Quando, após a prova, for constatada, por meio eletrônico, estatístico, visual ou grafológico, 

a utilização de processos ilícitos para a realização da prova, o candidato terá sua prova anulada e 

será automaticamente eliminado do Concurso Público. 
6.25 Não haverá, por qualquer motivo, prorrogação do tempo previsto para a aplicação das 

provas em virtude de afastamento do candidato da sala de prova. 
6.26 Após a assinatura da lista de presença e distribuição do Caderno de Questões, o candidato 

somente poderá se ausentar da sala acompanhado por um fiscal. 
 

CAPÍTULO 7 – DA AVALIAÇÃO DE TÍTULOS (AT) 

7.1 Haverá Avaliação de Títulos, de caráter exclusivamente classificatório, para os candidatos 

habilitados na Prova Objetiva, em todos os empregos públicos deste Edital. 
7.1.1 Os documentos comprobatórios que comporão a Avaliação de Títulos deverão ser 

encaminhados sob o formato digital e quando digitalizados somente a partir do original ou cópia 

autenticada no mesmo período destinado às inscrições IMPRETERIVELMENTE. 

7.2 Somente serão considerados os títulos dos candidatos APROVADOS na prova objetiva de 

múltipla escolha. 

7.2.1 Em que pese os títulos serem enviados no período de inscrição, os pontos referentes a estes, 

somente serão contados se o candidato obtiver a nota mínima para aprovação na prova 

objetiva de múltipla escolha. 
7.3 Não haverá desclassificação do candidato pela não apresentação dos títulos. 

7.3.1 Os pontos serão contados apenas para efeito de “classificação” e não de “aprovação”. 

Sobre a nota obtida pelos candidatos, serão somados os pontos referentes aos títulos, para a 

Classificação Parcial e Classificação Final. 

7.4 Serão considerados, para todos os empregos deste Edital, os títulos relacionados na tabela 

seguinte, na área da Educação, observado o limite máximo de 6,50 pontos. 

 
TÍTULOS COMPROVANTES VALOR 

UNITÁRIO 
VALOR 

MÁXIMO 

Doutorado, concluído até 

a data de apresentação 

dos títulos, na área da 

Educação. (Máximo de 1 

Diploma) 

Diploma, declaração de conclusão 

acompanhada de histórico ou ata de defesa 

sem ressalvas; título estrangeiro revalidado na 

forma da lei. 

 

 

3,0 pontos 

 

 

3,0 pontos 

Mestrado, concluído até a 

data de apresentação 

dos títulos, na área da 

educação. (Máximo de 1 

Diploma) 

Cópia do diploma, declaração de conclusão 

acompanhada de histórico ou ata de defesa 

sem ressalvas; título estrangeiro reconhecido na 

forma da lei. 

 

 

2,0 pontos 

 

 

2,0 pontos 

Pós-Graduação Lato 

Sensu relacionada à 

área da educação, com 

carga horária mínima de 

360 horas.  
(Máximo de 1 Certificado) 

Certificado acompanhado do histórico escolar.  

 

1,0 ponto 

 

 

1,0 ponto 

Graduação em 

Licenciatura diversa da 

exigida para o cargo 

pretendido 

Diploma ou certificado acompanhado do 

histórico escolar. 

 

 

0,5 ponto 

 

0,5 ponto 

 

7.5 Serão pontuados como títulos o Diploma e/ou Certificado de conclusão do curso emitidos em 

papel timbrado da Instituição de Ensino. 

7.5.1 Serão aceitos documentos digitais ou cópias legíveis (digitalizadas), com mecanismos de 

verificação de autenticidade quando disponíveis. A apresentação dos originais será exigida no 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      18/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

18 

 

ato admissional. 

7.5.2 Os títulos obtidos no exterior deverão ser revalidados por universidades oficiais que 

mantenham cursos congêneres, credenciados junto aos órgãos competentes e deverão ser 

traduzidos por tradutor oficial juramentado. 
7.6 A pontuação máxima da Avaliação de Títulos será de 6,50 (seis pontos e meio) pontos. 
7.6.1 Na somatória dos títulos, os pontos excedentes serão desprezados. 
7.7 Os documentos que compreendem a prova de títulos deverão ser ENVIADOS 

OBRIGATORIAMENTE através da área do candidato no site https://portal.cepasf.com.br até o 

último dia das inscrições, em arquivos no formato digital em arquivo único. 

7.7.1 Cada título deverá estar digitalizado em arquivo único frente e verso e anexado no seu 

campo correto. 
7.7.2 Não serão considerados os TÍTULOS apresentados, por qualquer outra forma, fora do dia 

acima determinado e estes deverão ser apresentados e entregues no campo específico na área 

do candidato no site https://portal.cepasf.com.br. 

7.8 É vedada a pontuação de qualquer curso/documento que não preencher todas as 

condições previstas neste Capítulo. 
7.9 Em hipótese alguma será aceita a entrega de títulos fora do prazo estabelecido ou em 

desacordo com o disposto neste Capítulo. 
7.10 Não haverá segunda chamada para a entrega dos títulos, qualquer que seja o motivo de 

impedimento do candidato de apresentá-los no prazo estabelecido. 
7.11 Comprovada irregularidade no título, a pontuação correspondente será anulada. A exclusão 

do concurso somente ocorrerá em caso de fraude atribuível ao candidato, mediante decisão 

motivada e assegurados o contraditório e a ampla defesa. 
7.12 Será atribuída nota zero aos títulos: 

7.12.1 Referentes à formação necessária para atendimento dos requisitos mínimos do Emprego 

Público; 

7.12.2 Que gerarem dúvida quanto à sua autenticidade; 

7.12.3 Cuja cópia apresentada não esteja legível; 

7.12.4 De formação em serviço; 

7.12.5 Que não forem reconhecidos pelo MEC ou pelo órgão regulador competente; 

7.12.6 Não concluídos; 

7.12.7 Que não discriminarem, expressamente, a carga horária; 

7.12.8 Que não atenderem rigorosamente ao disposto neste Edital. 
 

CAPÍTULO 8 - DAS OBRIGAÇÕES DO CANDIDATO 

8.1 São obrigações do candidato: 
8.1.1 Ler atentamente o Edital Normativo e demais documentos disponibilizados referentes ao 

certame, sobre os quais não poderá alegar desconhecimento. 
8.1.2 Agir com urbanidade e respeito. Eventual conduta grave que comprometa a segurança ou 

a regularidade da aplicação poderá gerar eliminação, mediante registro da ocorrência e 

decisão motivada, assegurado recurso. 
8.1.3 Certificar-se de que preenche todos os requisitos exigidos para a participação no certame. 
8.1.4 Certificar-se de que preencheu corretamente os campos referentes a NOME e DATA DE 

NASCIMENTO no formulário de inscrição e, caso verifique alguma incoerência, solicitar 

imediatamente a correção pelo https://portal.cepasf.com.br, até o prazo máximo de 03 (três) dias 

após a realização da Prova Objetiva. 
8.1.5 Certificar-se de todas as informações e regras constantes deste Edital e das demais 

orientações que estarão disponíveis conforme apresentado no Capítulo 2 deste edital. 

8.1.6 Guardar número de inscrição e senha para o site https://portal.cepasf.com.br. 

8.1.7 Certificar-se, com antecedência, pelo endereço https://portal.cepasf.com.br, da 

confirmação de sua inscrição e do local onde realizará as provas. 
8.1.8 Verificar e acompanhar as publicações. 

8.1.9 Chegar ao local das provas com antecedência. 

8.1.10 Apresentar-se no local de aplicação das provas com documento de identificação válido, 

conforme descrito neste Edital, sob pena de ser impedido de realizar as provas. 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      19/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

19 

 

8.1.11 Guardar, ao entrar na sala de provas, em envelope porta-objetos o telefone celular 

e quaisquer outros equipamentos eletrônicos desligados, além de outros pertences não permitidos. 

8.1.12 Manter os aparelhos eletrônicos como celular, tablet, pulseiras e relógios inteligentes com 

todos os aplicativos, funções e sistemas desativados e desligados, incluindo alarmes, no envelope 

porta-objetos lacrado e identificado, desde o ingresso na sala de provas até a saída definitiva do 

local de provas. 

8.1.13 Não portar fora do envelope porta-objetos fornecido pelo fiscal da sala, ao ingressar na sala 

de provas, óculos escuros e artigos de chapelaria, como boné, chapéu, viseira, gorro ou similares, 

réguas, corretivos, livros, manuais, impressos, anotações, protetor auricular, relógio digital, e 

quaisquer dispositivos eletrônicos, como telefones celulares, smartphones, tablets, wearable tech, 

máquinas calculadoras, agendas eletrônicas e/ou similares, ipods®, gravadores, pen drive, mp3 

e/ou similar, alarmes, chaves com alarme ou com qualquer outro componente eletrônico, fones 

de ouvido e/ou qualquer transmissor, gravador e/ou receptor de dados, imagens, vídeos e 

mensagens e quaisquer outros materiais estranhos à realização da prova. 

8.1.14 Não portar armas de qualquer espécie, exceto para os casos previstos no art. 6º da Lei nº 

10.826, de 22 de dezembro de 2003. 

8.1.15 Permanecer em silêncio, comunicando somente o estritamente necessário com o Fiscal da 

Sala. 

8.1.16 Manter, debaixo da carteira, o envelope porta-objetos, lacrado, desde o ingresso na sala 

de provas até a saída definitiva do local de provas. 

8.1.17 Submeter-se a identificação especial. 

8.1.18 Ir ao banheiro somente acompanhado pelo fiscal indicado pelo Fiscal da Sala. 

8.1.19 Aguardar na sala de provas, até que seja autorizado o início das provas, cumprindo as 

determinações do Fiscal da Sala. 

8.1.20 Utilizar somente caneta esferográfica de tinta azul ou preta. 

8.1.21 Fechar a prova e deixá-la com capa para cima, antes de se ausentar da sala durante a 

aplicação. 

8.1.22 Caso esteja portando garrafa de água, lanches ou outro alimento permitir que o lanche 

seja vistoriado pelo fiscal da sala. 

8.1.23 Submeter-se, a critério da empresa, a revista eletrônica nos locais de provas, a qualquer 

momento, por meio do uso de detector de metais. 

8.1.24 Iniciar as provas somente após a autorização do Fiscal da Sala, ler e conferir todas as 

instruções contidas na capa do Caderno de Questões, na FOLHA DE RESPOSTAS DEFINITIVAS e nos 

demais documentos da prova. 

8.1.25 Fazer anotações relativas às suas respostas apenas no Caderno de Questões, após a 

autorização do Fiscal da Sala. 

8.1.26 Verificar se o Caderno de Questões contém a quantidade de questões indicadas na FOLHA 

DE RESPOSTAS DEFINITIVAS e/ou qualquer defeito gráfico que impossibilite a resolução da prova. 

8.1.27 Reportar-se ao Fiscal da Sala no caso de qualquer ocorrência em relação ao Caderno de 

Questões, à FOLHA DE RESPOSTAS DEFINITIVAS ou aos demais documentos da prova, para que 

sejam tomadas as providências cabíveis. 

8.1.28 Assinar, nos espaços designados na LISTA DE PRESENÇA, na FOLHA DE RESPOSTAS 

DEFINITIVAS, no CADERNO DE QUESTÕES, e demais documentos solicitados pelo Fiscal de Sala. 

8.1.29 Transcrever as respostas das questões objetivas com caneta esferográfica de tinta azul ou 

preta, na FOLHA DE RESPOSTAS DEFINITIVAS, de acordo com as instruções do Fiscal da Sala e 

contidas nesses instrumentos, sob pena de inviabilizar a leitura óptica e a correção de suas 

respostas. 

8.1.30 Não destacar nenhuma página do Caderno de Questões. 

8.1.31 Entregar ao Fiscal da Sala a FOLHA DE RESPOSTAS DEFINITIVAS ao deixar em definitivo a sala 

de provas. 

8.1.32 Não se ausentar da sala de provas com o material de aplicação, exceto o Caderno de 

Questões, desde que, nesse caso, deixe a sala em definitivo. 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      20/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

20 

 

8.1.33 Não se ausentar da sala de provas, em definitivo, antes de decorrido 1/2 do tempo 

total das provas. 

8.1.34  Após a entrega definitiva da prova, o candidato deverá seguir as orientações de saída da 

coordenação, sem restrição desarrazoada ao uso de sanitários em caso de necessidade. 

8.1.35 Os três últimos participantes deverão sair juntos da sala de provas somente após assinatura 

da FOLHA DE OCORRÊNCIAS, exceto nas salas de atendimento especializado. 

8.1.36 Não estabelecer ou tentar estabelecer qualquer tipo de comunicação interna ou externa. 

8.1.37 Não receber de qualquer pessoa informações referentes ao conteúdo das provas. 

8.1.38 Não registrar ou divulgar por imagem, vídeo ou som a realização da prova ou qualquer 

material utilizado na prova. 

8.1.39 Não levar e/ou ingerir bebidas alcoólicas e/ou utilizar drogas ilícitas e/ou cigarro e outros 

produtos derivados do tabaco, no local de provas, conforme Lei nº 11.343/2006, Lei nº 12.546/2011 

e Decreto 8.262/2014. 

8.1.40 Cumprir as determinações deste Edital, do Fiscal da Sala e da Coordenação de Aplicação. 
 

CAPÍTULO 9 - DA CLASSIFICAÇÃO 

9.1 Os candidatos habilitados serão classificados por ordem decrescente da pontuação final, em 

listas de classificação para cada Emprego Público. 
9.1.1 A nota final será obtida pelos pontos atribuídos à Prova Objetiva de Múltipla Escolha e 

Avaliação de Títulos. 

9.2 Serão emitidas duas listas de classificação: uma geral (ampla concorrência), contendo todos 

os candidatos habilitados e outra contendo os candidatos habilitados inscritos na condição de 

pessoa com deficiência (se houver). 
9.3 No caso de empate na nota final será processado o desempate, tendo preferência, 

sucessivamente, o candidato: 

a) que tiver idade igual ou superior a 60 anos, até o último dia de inscrição nesta Seleção Pública, 

conforme artigo 27, parágrafo único, da Lei Federal nº. 10.741, de 1º de outubro de 2003 (Estatuto 

do Idoso); 
b) que obtiver maior nota na prova de Conhecimentos Específicos; 
c) que obtiver maior nota na prova de Conhecimentos sobre Legislação; 
d) que obtiver maior nota na prova de Língua Portuguesa; 
e) que obtiver maior nota na prova de Matemática e Raciocínio Lógico; 
f) que obtiver maior nota na prova de Noções de Informática; 
g) de mais idade; 
h) que comprovar o efetivo exercício da função de jurado, nos termos do art. 440 do Código de 

Processo Penal; 
i) Persistindo empate será realizado sorteio em sessão pública a ser divulgado através de edital de 

convocação. 

9.4 No ato da inscrição, o candidato fornecerá as informações necessárias para fins de 

desempate, estando sujeito às penalidades impostas, se inverídicas. 
9.4.1 Para o critério de jurado, o candidato deverá apresentar certidão emitida pelo Poder 

Judiciário.  

9.4.2 Para o envio do(s) documento(s) referido(s) neste item, o candidato – durante o período de 

inscrições – deverá seguir as seguintes orientações:  
a) acessar o site https://portal.cepasf.com.br;   
b) após o preenchimento do formulário de inscrição informando sua condição, fazer o login, 

inserindo o número do seu CPF e sua senha pessoal, para acessar “Área do Candidato”;  

c) localizar o ambiente deste certame;  

d) acessar o link “Critérios de Desempate”, anexar e enviar – por meio digital (upload) – a(s) 

imagem(gens) do(s) documento(s) correspondente(s) para análise. 

9.4.2.1 O(s) documento(s) deverá(rão) ser enviado(s) digitalizado(s), frente e verso, quando 

necessário, com tamanho de até 500 KB, por documento anexado, na extensão: “pdf”.  
9.4.2.2 Não será(ão) avaliado(s) documento(s) ilegível(is) e/ou com rasura(s) ou proveniente(s) de 

arquivo corrompido.  

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      21/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

21 

 

9.4.2.3 Não será(rão) considerado(s) o(s) documento(s) enviado(s) pelo(s) Correios, por 

email ou por quaisquer outras formas diferentes da única especificada neste Edital e nem a 

entrega condicional ou complementação de documentos ou a retirada de documentos após a 

data limite. 
9.5 O candidato que – dentro do período de inscrições – deixar de declarar sua condição ou 

aquele que a declarar, mas não comprovar essa condição, conforme instruções deste Edital, não 

terá sua condição validada, para fins de uso no critério de desempate previsto neste certame. 
 

CAPÍTULO 10 - DOS RECURSOS 

10.1 O prazo para interposição de recurso se iniciará no dia útil imediatamente após a divulgação 

do evento nos endereços eletrônicos apresentados no item 2.1 deste EDITAL NORMATIVO: 
10.1.1 Para recurso referente ao Edital de Abertura, Gabarito, Notas das Provas, Resultados das 

Provas e de Classificação Final: 02 (DOIS) DIAS CORRIDOS a contar do dia seguinte da divulgação 

nos endereços eletrônicos apresentados no item 2.1. 
10.2 Somente serão considerados os recursos interpostos dentro do PRAZO ESTIPULADO para a fase 

a que se referem, sendo os demais sumariamente indeferidos. 

10.3 Para a interposição de recurso referente ao Edital de Abertura, Gabarito, Notas das Provas, 

Resultados das Provas e de Classificação Final, o candidato deverá, OBRIGATORIAMENTE, dentro 

do prazo estipulado, acessar o endereço eletrônico https://portal.cepasf.com.br, logar com CPF e 

senha pessoal, localizar a inscrição para a qual pretender recorrer e clicar em “Solicitar Recurso”, 

depois preencher o formulário próprio disponibilizado pelo sistema e enviá-lo via internet. 
10.3.1 O candidato deverá utilizar um formulário para cada questão no caso de recurso contra o 

gabarito, sob pena de ter seu recurso indeferido administrativamente. 

10.3.2 Em eventuais recursos interpostos em razão de discordância com a pontuação atribuída na 

Prova Objetiva de Múltipla Escolha o candidato deverá apresentar o cotejo das suas anotações 

com o gabarito publicado conforme exemplo: Questão 01 – Resposta X / Questão 02 – Resposta Y 

[...] e assim sucessivamente, sob pena de ter seu recurso indeferido administrativamente em caso 

de não atendimento desta orientação. 
10.4 Será liminarmente indeferido o recurso: 
10.4.1 Que não estiver devidamente fundamentado ou não possuir argumentação lógica e 

consistente que permita sua adequada avaliação; 
10.4.2 Que for apresentado fora do prazo a que se destina ou relacionado a evento diverso; 
10.4.3 Interposto por outra via, diferente da especificada neste Capítulo; 
10.4.4 Que apresentar contestação referente a mais de uma questão no mesmo 

formulário, devendo o candidato utilizar um formulário para cada questão, objeto de 

questionamento. 
10.4.5 Cujo teor desrespeite a Banca Examinadora; 
10.4.6 Que esteja em desacordo com as especificações contidas neste Capítulo e nas instruções 

constantes dos Editais de divulgação dos eventos. 
10.4.7 Que não disser respeito à fase a que se destina. 
10.5 Não haverá segunda instância de recurso administrativo; reanálise de recurso interposto ou 

pedidos de revisão de recurso. 

10.6 Os pontos relativos às questões eventualmente anuladas serão atribuídos a todos os 

candidatos presentes à prova independentemente de terem recorrido. 
10.7 Caso haja alteração no gabarito divulgado por força de impugnações ou correção, as 

provas serão corrigidas de acordo com as alterações promovidas, considerando-se as marcações 

feitas pelos candidatos na(s) alternativa(s) considerada(s) correta(s) para a questão. 
10.7.1 A anulação de questão não acarreta atribuição de pontos adicionais, além daqueles a 

que o candidato prejudicado tem direito. 
10.8 No caso de procedência de recurso interposto dentro das especificações, poderá 

eventualmente haver alteração dos resultados obtidos pelo candidato em qualquer etapa ou ainda 

poderá ocorrer a desclassificação do mesmo. 
10.9 Somente serão apreciados os recursos interpostos dentro do prazo estabelecido e que 

possuírem fundamentação e argumentação lógica e consistente, que permita sua adequada 

avaliação. 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      22/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

22 

 

10.10 Não serão aceitos os recursos interpostos em prazo destinado a evento diverso do 

questionado. 
10.11 O gabarito divulgado poderá ser alterado, em função dos recursos interpostos e as provas 

objetivas serão corrigidas de acordo com as alterações promovidas. 

10.12  A decisão do Recurso será dada ao conhecimento, coletivamente, através de publicação 

do seu extrato nos sites apresentados no Capítulo 2 deste Edital e individualmente ao candidato 

que interpôs o recurso através da divulgação das argumentações que sustentam a decisão no 

site do CEPASF https://portal.cepasf.com.br na “Área do Candidato” em até 48 h depois 

da publicação coletiva. 
10.13 A interposição de recursos não obsta o regular andamento do cronograma do Concurso 

Público. 
10.14 Em hipótese alguma haverá revisão de recurso. 
 

CAPÍTULO 11 - DA CONVOCAÇÃO, ADMISSÃO E PROVIMENTO DOS EMPREGOS PÚBLICOS 

11.1 Os candidatos classificados serão convocados a critério da Administração, conforme o 

número de vagas existentes e seguindo rigorosamente a ordem de classificação, respeitando-se o 

limite das vagas destinadas aos candidatos com deficiência. 
11.2 O candidato aprovado neste Concurso Público será contratado apenas se atender às 

seguintes exigências, a serem comprovadas por ocasião da convocação: 
11.2.1 Ser brasileiro nato ou naturalizado; ou gozar das prerrogativas previstas no artigo 12 da 

Constituição Federal e demais disposições legais, no caso de estrangeiro ou cidadão português a 

quem tenha sido deferida a igualdade nas condições previstas pelo Decreto Federal nº 70.436/72; 
11.2.2 Ter idade mínima de 18 anos completos; atender as condições de escolaridade e demais 

requisitos prescritos para o Emprego Público, determinados no item 3.2 deste Edital; 
11.2.3 Gozar de saúde física e mental compatíveis com as atividades a serem desempenhadas no 

exercício do Emprego Público, comprovada em prévia inspeção médica oficial; 
11.2.4 Estar quite com o Serviço Militar se for do sexo masculino; 

11.2.5 Ser eleitor e estar quite com a Justiça Eleitoral; 

11.2.6 Estar com o CPF regularizado junto à Receita Federal; 

11.2.7 Estar no gozo dos direitos civis e políticos; 

11.2.8 A existência de antecedente, condenação ou penalidade administrativa somente poderá 

impedir a admissão quando houver previsão legal específica, decisão definitiva e 

incompatibilidade concreta com as atribuições do emprego, mediante análise motivada, 

proporcional e sem discriminação automática. 

11.2.9 Não ter sido condenado por crime contra o patrimônio ou a Administração Pública, nem ter 

sido demitido por ato de improbidade “a bem do serviço público” mediante decisão transitada 

em julgado em qualquer esfera governamental; 

11.2.10 Não ter sido exonerado (a) por algum dos entes públicos em razão de Processo 

Administrativo Disciplinar nos últimos 5 (cinco) anos. 

11.2.11 Não possuir vínculo com qualquer órgão ou entidade da Administração Pública que 

impossibilite acumulação de empregos, cargos e funções, ressalvados os casos contidos nas 

alíneas “a”, “b” e “c”, inc. XVI, do art. 37, da Constituição Federal, inclusive no que concerne à 

compatibilidade de horários; 

11.2.12 Não ser aposentado por invalidez, não estar em idade de aposentadoria compulsória (75 

anos ou mais) ou receber proventos de aposentadoria decorrentes dos artigos 40, 42 e 142 da 

Constituição Federal, ressalvados os casos que permitam a acumulação dos proventos com a 

remuneração de empregos, cargos e funções, empregos eletivos e cargos em comissão 

declarados em lei de livre nomeação e exoneração, na forma da Constituição Federal. 

11.2.13  Caso o candidato tenha histórico funcional com o município, o mesmo não poderá ser 

admitido caso tenha sido readaptado no mesmo emprego pretendido. 

11.3 A comprovação dos referidos requisitos é essencial para a contratação, devendo o 

candidato classificado se apresentar no prazo estabelecido, munido dos seguintes documentos 

originais e respectivas cópias, bem como demais documentos que poderão ser exigidos no ato da 

convocação (não serão aceitos protocolos de documentos): 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      23/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

23 

 

a) Uma foto 3x4 recente;  

b) Documento de identidade reconhecido legalmente em território nacional, com fotografia;  

c) Título de eleitor e comprovante de votação na última eleição;  

d) Cadastro de Pessoa Física (CPF)  

e) Certificado de reservista ou de dispensa de incorporação, quando for do sexo masculino;  

f) Comprovante de conclusão da habilitação exigida para a Função, de acordo com o item 3.2 

deste Edital, devidamente reconhecida pelo sistema Federal ou pelos sistemas Estaduais e 

Municipais de ensino;  

g) Comprovante de registro em órgão de classe;  

h) Cartão de cadastramento no PIS/PASEP,  

i) Certidão de casamento, quando for o caso;  

j) Certidão de nascimento dos filhos, quando for o caso;  

k) Documento de identidade reconhecido legalmente em território nacional, com fotografia, ou 

certidão de nascimento dos Dependentes legais, se houver, e documento que legalmente 

comprove a condição de dependência;  

l) Atestado de que não possui registro de antecedentes criminais, emitido pela Secretaria de 

Segurança Pública do Estado Onde residiu nos últimos 05 (cinco) anos;  

m) Atestado de Saúde;  

n) Declaração, informando se exerce ou não outro Cargo, emprego ou Função pública no 

âmbito federal, estadual ou municipal;  

o) Declaração, informando se já é aposentado, por qual motivo e junto a qual regime de 

previdência social;  

p) Declaração de não estar cumprindo sanção por inidoneidade, aplicada por qualquer órgão 

público ou entidade da esfera Federal, estadual ou Municipal;  

q) Qualificação cadastral, emitida no site da Receita Federal  

11.3.1 Para os itens que solicitam fotocópia, apresentar uma cópia simples e original para 

conferência da PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA/SP. 
11.4 A convocação ocorrerá mediante publicação no Diário Oficial Eletrônico da PREFEITURA 

MUNICIPAL DE ANDRADINA/SP, sendo de única responsabilidade do candidato inteirar-se do 

presente conteúdo, bem como fazer consultas reiteradas para estar ciente de todas as 

convocações do certame que norteia o presente edital. 
11.5 A PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA/SP comunicará a convocação através de contato 

telefônico e/ou e-mail, sendo de responsabilidade do candidato classificado manter atualizados 

seus dados cadastrais junto ao setor competente da PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA/SP 

durante a validade do Concurso Público, não lhe cabendo qualquer reclamação caso não seja 

possível ao órgão competente convocá-lo por falta da referida atualização. 
11.6 Os candidatos convocados serão submetidos a exame médico admissional destinado 

exclusivamente à verificação da aptidão para as atividades essenciais do emprego, consideradas 

as adaptações razoáveis e vedada discriminação por deficiência, condição de saúde ou 

histórico clínico sem relação funcional. 
11.7 Somente será investido no Emprego o candidato que for julgado apto física e mentalmente 

para o seu exercício, após submeter-se à inspeção médica oficial, de caráter eliminatório, a ser 

realizado por ocasião da contratação por médico designado pela PREFEITURA MUNICIPAL DE 

ANDRADINA/SP. 

11.8 O candidato convocado que não se apresentar no prazo ou não comprovar os requisitos 

perderá o direito à vaga, após os procedimentos previstos no ato convocatório, prosseguindo-se à 

contratação do candidato seguinte na ordem de classificação. 

11.9 A inexatidão ou irregularidade documental constatada por ocasião da admissão, ou 

posteriormente, será apurada em procedimento próprio, podendo acarretar a nulidade da 

contratação, sem prejuízo das medidas administrativas, civis e criminais cabíveis. 

11.10 A aprovação fora do número de vagas imediatas gera expectativa de direito, ressalvadas 

as hipóteses legais. O candidato aprovado dentro das vagas possui direito subjetivo à admissão 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      24/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

24 

 

durante o prazo de validade, desde que atendidos os requisitos e inexistente situação 

excepcional devidamente motivada. 

11.11  O candidato admitido no emprego público deverá participar dos cursos e treinamentos 

obrigatórios regularmente instituídos pela Prefeitura, relacionados às atribuições do emprego. 

11.12 A aprovação do candidato não isenta o mesmo da apresentação dos documentos 

pessoais exigíveis por ocasião da contratação. 

11.13  A acumulação de empregos, cargos ou funções públicas dependerá de enquadramento 

nas hipóteses constitucionais, compatibilidade de horários e análise do órgão competente, sem 

previsão genérica de afastamento automático de vínculo efetivo. 

11.14 A compatibilidade prevista no item anterior deverá ser comprovada pelo candidato que 

deverá dispor de capacidade técnica e cumprir as exigências do cargo a ser substituído 

temporariamente. 

11.15  O não comparecimento no prazo do ato convocatório caracterizará desistência da vaga, 

observado eventual pedido tempestivo de prorrogação quando admitido pela regulamentação 

municipal e assegurada a convocação do candidato seguinte. 

 

CAPÍTULO 12 - DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 

12.1 Para evitar dúvidas ou mal-entendidos, não serão fornecidas informações relativas a 

convocações de provas, resultados de provas e resultado final via telefone ou e-mail, devendo, 

para estes casos, os candidatos se orientarem através dos editais específicos publicados. 
12.2 Motivará a eliminação do candidato do Concurso Público, mediante registro da ocorrência e 

decisão motivada, sem prejuízo das sanções cabíveis, a prática ou tentativa de fraude ou o 

descumprimento grave das regras deste Edital. 
12.2.1 Apresentar-se após o horário estabelecido para fechamento dos portões do prédio, 

inadmitindo-se qualquer tolerância; 
12.2.2 Não comparecer às provas seja qual for o motivo alegado; 

12.2.3 Não apresentar o documento que bem o identifique por ocasião das provas; 

12.2.4 Ausentar-se da sala de provas sem o acompanhamento do fiscal; 

12.2.5 Ausentar-se do local antes de decorrido 1/2 (METADE) do tempo total das provas escritas 

sem a autorização da coordenação; 
12.2.6 Ausentar-se da sala de provas levando a FOLHA DE RESPOSTAS DEFINITIVAS ou outros 

materiais não permitidos, sem autorização; 
12.2.7 Lançar mão de meios ilícitos para a execução das provas; 

12.2.8 For surpreendido em comunicação com outras pessoas ou utilizando-se de livros, notas ou 

impressos não permitidos ou máquina calculadora ou similar; 
12.2.9 Estiver utilizando equipamento eletrônico ou portando-o fora do envelope porta-objetos 

lacrado, em desacordo com as regras da aplicação; 

12.2.10 Perturbar, de qualquer modo, a ordem dos trabalhos, incorrendo em comportamento 

indevido. 

12.2.11 Agir com incorreção ou descortesia para com qualquer membro da equipe encarregada 

da aplicação da prova ou outro candidato. 
12.2.12 Recusar-se a entregar o material das provas ao término do tempo destinado à sua 

realização. 

12.2.13 Fotografar e/ou filmar a realização de sua prova ou de terceiros ou registrar qualquer 

imagem do local de aplicação das provas. 
12.2.14 Descumprir qualquer regra estabelecida neste Edital, nas retificações e no Edital 

de Convocação para a realização das provas. 
12.3 O prazo de validade deste Concurso Público é de 02 (dois) anos, a contar da data de 

publicação da homologação, prorrogável por igual período, uma única vez, a juízo da PREFEITURA 

MUNICIPAL DE ANDRADINA/SP e nos termos do Art. 37, inciso III da Constituição Federal. 
12.3.1 Durante o prazo de validade do certame, o candidato aprovado será convocado de 

acordo com sua classificação, para preenchimento de vagas que vierem a ocorrer nos quadros 

de pessoal da PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA/SP. 
12.3.2 O candidato aprovado no Concurso Público, dentro do limite de vagas disponibilizadas nas 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      25/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

25 

 

instruções especiais do edital de abertura, terá garantida sua contratação dentro do 

prazo de validade. 

12.4 A inexatidão das afirmativas ou irregularidades de documentação, ou outras irregularidades 

constatadas no decorrer do processo, verificadas a qualquer tempo, acarretará a nulidade do(s) 

ato(s) viciado(s), sem prejuízo das medidas de ordem administrativa, cível ou criminal cabíveis. 
12.5  É responsabilidade do candidato manter endereço, telefone e e-mail atualizados junto à 

Prefeitura até que expire o prazo de validade do Concurso Público. 
12.6 O contato realizado pela PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA/SP com o candidato, por 

telefone ou por e-mail, não tem caráter oficial, é meramente informativo, não sendo aceita a 

alegação do não recebimento como justificativa de ausência ou de comparecimento em data, 

local ou horário incorretos, sendo do candidato a responsabilidade de acompanhar as 

publicações do Diário Oficial da PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA/SP. 
12.7  Os candidatos que já ocupem cargo, emprego ou função pública, inclusive aposentados, 

somente poderão ser admitidos se a acumulação estiver autorizada pela Constituição Federal, 

houver compatibilidade de horários e forem observados o teto remuneratório e as demais 

exigências legais. 

12.8 A PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA/SP e o CEPASF não se responsabilizam por eventuais 

prejuízos ao candidato decorrentes de: 
12.8.1 endereço não atualizado; 

12.8.2 endereço de difícil acesso; 

12.8.3 correspondência devolvida pela ECT por razões diversas e/ou endereço errado do 

candidato; 

12.8.4 correspondência recebida por terceiros. 

12.9 A PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA/SP e o CEPASF se eximem das despesas decorrentes 

de viagens e estadias dos candidatos para comparecimento a qualquer prova do Concurso 

Público, bem como objetos pessoais esquecidos e danificados nos locais de prova. 
12.10 A qualquer tempo poder-se-á anular a inscrição, prova ou tornar sem efeito a contratação 

do candidato, desde que verificadas falsidades ou inexatidões de declarações ou informações 

prestadas pelo candidato ou irregularidades na inscrição, nas provas ou nos documentos. 
12.11 Os itens deste Edital poderão sofrer eventuais alterações, atualizações ou acréscimos 

enquanto não consumada a providência ou evento que lhes disser respeito, até a data da 

convocação dos candidatos para as provas correspondentes, circunstância que será 

mencionada em Edital ou aviso a ser publicado, sendo do candidato a responsabilidade de 

acompanhar pelo Diário Oficial da PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA/SP as eventuais 

retificações. 
12.12 O resultado final do Concurso Público será homologado pelo Prefeito Municipal de 

Andradina/SP. 

12.13 As despesas relativas à participação do candidato no Concurso Público e a apresentação 

para contratação e exercício correrão às expensas do próprio candidato. 
12.14 A PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA/SP e o CEPASF não se responsabilizam por quaisquer 

cursos, textos, apostilas e outras publicações referentes a este Concurso Público. 
12.15 Os cadernos, folhas de respostas, atas, registros e documentos do concurso serão 

preservados pelos prazos definidos na legislação arquivística, na tabela de temporalidade 

municipal e enquanto houver possibilidade de controle administrativo ou judicial, vedada a 

eliminação automática após apenas 120 dias. 
12.16 Não serão fornecidas informações e documentos pessoais de candidatos a terceiros, em 

atenção ao disposto no artigo 31 da Lei Federal nº 12.527 de 18 de novembro de 2011. 
12.17 Eventuais alterações na legislação serão automaticamente aplicadas no cumprimento 

deste Edital. 
12.18 Decairá do direito de impugnar os termos deste Edital de Concurso Público, perante a 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA/SP, o candidato que não o fizer dentro do prazo estipulado 

no Cronograma de Atividades (ANEXO II). 
12.19 Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão do Concurso Público. 

 

 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      26/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

26 

 

 

Andradina/SP, 20 de agosto de 2026. 

 

 

 

Mário Celso Lopes 

Prefeito Municipal 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      27/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

27 

 

ANEXO I - CONTEÚDO PROGRAMÁTICO  

CONTEÚDO PROGRAMÁTICO SUGERIDO PARA O CONCURSO PÚBLICO DA SECRETARIA MUNICIPAL 

DE EDUCAÇÃO DE ANDRADINA-SP  
 

LÍNGUA PORTUGUESA (para todos os empregos) 

Gêneros textuais multimodais; Linguagem; tipos de discurso; coesão e coerência textuais; 

Intertextualidade e polifonia; variedades linguísticas; Língua padrão: ortografia, acentuação e 

pontuação; Semântica: denotação e conotação; figuras de linguagem; sinonímia, antonímia, 

homonímia, paronímia; polissemia e ambiguidade; Morfologia: estrutura e processos de formação 

de palavras; classes de palavras. Sintaxe: Termos e Orações coordenadas e subordinadas; 

concordância nominal e verbal; regência nominal e verbal; crase; sintaxe de colocação. Vícios 

de linguagem.  

 

MATEMÁTICA (para todos os empregos) 

Radicais: operações – simplificação, propriedade – racionalização de denominadores. Razão e 

Proporção. Porcentagem. Juros Simples. Conjunto de números reais. MDC e MMC. Sistema de 

medidas: comprimento, superfície, massa, capacidade, tempo e volume: unidades de medida; 

transformações de unidades. Estatística: noções básicas. Interpretação e construção de tabelas e 

gráficos. Geometria: elementos básicos, conceitos primitivos, representação geométrica no plano; 

Noções de probabilidade e análise combinatória. Tratamento da Informação. 

 

LEGISLAÇÃO (para todos os empregos) 

1. BRASIL. Estatuto da Criança e do Adolescente no Brasil. Lei nº 8.069, de 13 de julho de 1990. Art. 

53-59 e 136-137 e suas atualizações.  

2. ________. Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional. Lei nº 9.394, de 20 de dezembro de 1996 

e suas atualizações.  

3. ________. Constituição da República Federativa do Brasil, promulgada em 5 de outubro de 1988 

- Artigos: Constituição Federal de 1988. Art. 205 a 214. 

4. ________. Lei que estabelece o Plano Nacional de Educação. Lei nº 15.388/2026.  

5. ________. Lei 15.211/2025. Eca Digital.  

6. _______. Lei Nº 12.764, de 27 de dezembro de 2012. Institui a Política Nacional de Proteção dos 

Direitos da Pessoa com Transtorno do Espectro Autista.  

7. _______. Lei nº 10.639/03- inclui no currículo oficial da Rede de Ensino a obrigatoriedade da 

temática "História e Cultura Afro-Brasileira", e dá outras providências. 

8. _______. Lei 11.645/2008- estabelece as diretrizes e bases da educação nacional, para incluir no 

currículo oficial da rede de ensino a obrigatoriedade da temática “História e Cultura Afro-Brasileira 

e Indígena”. 

8. _______. Lei nº 13.146/2015- Lei brasileira da inclusão. 

 9. _______. Ministério da Educação. Base Nacional Comum Curricular- Secretaria de Educação 

Básica - Brasília, MEC, SEB, 2017 (Introdução).  
10. _____. Ministério da Educação. Portaria nº 470, de 14 de maio de 2024. Institui a Política Nacional 

de Equidade, Educação para as Relações Étnico-Raciais e Educação Escolar Quilombola (PNEERQ).  

11. Decreto nº 12.686, de 20 de outubro de 2025. Institui a Política Nacional de Educação Especial 

Inclusiva (PNEEI) e a Rede Nacional de Educação Especial Inclusiva (RENEEI) no Brasil. 

12. Lei nº 14.254, de 30 de novembro de 2021-  Acompanhamento integral para educandos com 

dislexia ou Transtorno do Déficit de Atenção com Hiperatividade (TDAH) ou outro transtorno de 

aprendizagem.  
13. Lei nº 14.113/2020- Regulamenta o Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação 

Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação (Fundeb), de que trata o art. 212-A da 

Constituição Federal; revoga dispositivos da Lei nº 11.494, de 20 de junho de 2007; e dá outras 

providências. 

14. Lei nº 13.257/2016-  Lei que institui o Marco Legal pela Primeira Infância. 

15. Lei nº 4.217/2024 aprova o Plano Municipal pela Primeira Infância (PMPI) de Andradina, SP, com 

validade de dez anos, de 2024 a 2034. 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      28/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

28 

 

16. Lei 3905/2022- Dispõe sobre o Plano de Carreira e de Remuneração do Magistério 

Público Municipal de Andradina e dá outras providências. 

17. Lei nº 13.431/2017-  normatiza e organiza o sistema de garantia de direitos da criança e do 

adolescente vítima ou testemunha de violência. 

 

NOÇÕES DE INFORMÁTICA (para todos os empregos) 

MS-Windows 10 ou superior: conceito de pastas, diretórios, arquivos e atalhos, área de trabalho, 

área de transferência, manipulação de arquivos e pastas, uso dos menus, programas e aplicativos, 

interação com o conjunto de aplicativos do Microsoft-365: MS-Word: estrutura básica dos 

documentos, edição e formatação de textos, cabeçalhos, parágrafos, fontes, colunas, 

marcadores simbólicos e numéricos, tabelas, impressão, controle de quebras e numeração de 

páginas, legendas, índices, inserção de objetos, campos predefinidos, caixas de texto. MS-Excel: 

estrutura básica das planilhas, conceitos de células, linhas, colunas, pastas e gráficos, elaboração 

de tabelas e gráficos, uso de fórmulas, funções e macros, impressão, inserção de objetos, campos 

predefinidos, controle de quebras e numeração de páginas, obtenção de dados externos, 

classificação de dados. Correio Eletrônico: uso de correio eletrônico, preparo e envio de 

mensagens, anexação de arquivos. Internet: navegação na internet, conceitos de URL, links, sites, 

busca e impressão de páginas. MS Teams: chats, chamadas de áudio e vídeo, criação de grupos, 

trabalho em equipe: Word, Excel, PowerPoint, SharePoint e OneNote, agendamento de reuniões e 

gravação. OneDrive: armazenamento e compartilhamento de arquivos. 

 

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS 

 PROFESSOR DE EDUCAÇÃO INFANTIL (PEI e PEIC)  

Base Nacional Comum Curricular (BNCC) – Educação Infantil. Currículo Paulista – Educação Infantil. 

Função social da creche e da pré-escola. A criança como sujeito de direitos: desenvolvimento 

físico, cognitivo, social e afetivo. A importância do brincar, do cuidado e da rotina diária. Cuidados 

com a Criança: Noções básicas de saúde infantil: prevenção de doenças, sinais de alerta e 

encaminhamentos. Cuidados com a segurança da criança nos espaços escolares. Organização 

do ambiente educativo: espaço seguro, acolhedor e estimulante. A rotina como instrumento 

pedagógico e de cuidado. Noções de ética e sigilo profissional no trato com crianças e famílias. 

Relações Interpessoais. Educação Antirracista. Atitudes de acolhimento, empatia, e respeito à 

diversidade. Trabalho em equipe no ambiente escolar. Educação como prática social e intencional; 

finalidade e valores da educação; correntes filosóficas e sua influência no pensamento 

educacional; ética, cidadania e emancipação humana; papel da escola e do professor na 

formação integral do educando. Fundamentos Sociológicos da Educação: Relações entre 

educação, cultura e sociedade; função social da escola; desigualdade, diversidade e inclusão; 

escola como espaço de reprodução e transformação social; multiculturalismo e pluralidade cultural 

na educação. Fundamentos Psicológicos da Educação: Teorias do desenvolvimento e da 

aprendizagem; aspectos cognitivos, afetivos e sociais do processo educativo; contribuições de 

Piaget, Vygotsky, Wallon, Ausubel, Skinner, Freire; Stanislas Dehaene, Marilyn Jager Adams, Usha 

Goswami e Peter Bryant; Reggio Emilia;  motivação e afetividade na aprendizagem; Concepções 

de ensino e aprendizagem; planejamento escolar (projeto político-pedagógico, plano de ensino e 

plano de aula); metodologias ativas, práticas tradicionais e inovadoras; gestão da sala de aula e 

clima escolar; interdisciplinaridade e contextualização. Métodos de aprendizagem: método global; 

método fônico; consciência fonológica para crianças pequenas. Deficiências, transtornos e altas 

habilidades: características e práticas pedagógicas inclusivas. Adaptação curricular e 

acessibilidade na Educação Infantil. Avaliação na Educação Infantil; Educação das relações 

étnico-raciais e diversidade cultural. Enfrentamento do preconceito, discriminação e bullying na 

escola. Planejamento, Documentação Pedagógica: Planejamento como instrumento de 

intencionalidade pedagógica. Planejamento participativo e avaliação institucional. Critérios e 

instrumentos de avaliação: observação, portfólios, autoavaliação, rubricas e registros de 

aprendizagem. A avaliação como processo contínuo, diagnóstico e formativo. Relação entre 

ensino, aprendizagem e avaliação no contexto da infância. Gestão Escolar e Projeto Político-

Pedagógico (PPP): Gestão democrática e participativa na Educação Infantil. O papel do professor 

na elaboração e execução do PPP. Conselho escolar e participação da comunidade. 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      29/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

29 

 

Interdisciplinaridade e integração das áreas de experiência da BNCC. Tecnologias da 

Informação e Comunicação na Educação (TICs): Uso pedagógico das tecnologias digitais na 

Educação Infantil. Alfabetização digital e competências digitais docentes. Metodologias ativas e 

recursos tecnológicos lúdicos. Ética e segurança digital com crianças pequenas. Temas 

Contemporâneos e Transversais: Ética, cidadania e direitos humanos na primeira infância. 

Educação ambiental e sustentabilidade. Educação para o trânsito, saúde, alimentação e bem-

estar. Cultura digital e convivência respeitosa. A inserção dos temas contemporâneos de forma 

transversal e interdisciplinar (BNCC). Educação digital e midiática. Ética, cidadania e direitos 

humanos na primeira infância.  
 

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS  

PROFESSOR DE ENSINO FUNDAMENTAL (PEB I)  

Base Nacional Comum Curricular (BNCC) – Anos Iniciais do Ensino Fundamental. Direitos de 

aprendizagem e desenvolvimento na BNCC. Políticas públicas de inclusão e valorização do 

magistério; Educação ambiental e sustentabilidade. Educação Antirracista. Correntes filosóficas e 

sua influência no pensamento educacional; papel da escola e do professor na formação integral 

do educando. Relações entre educação, cultura e sociedade; função social da escola; 

desigualdade, diversidade e inclusão; escola como espaço de reprodução e transformação social; 

multiculturalismo e pluralidade cultural na educação. Teorias do desenvolvimento e da 

aprendizagem; aspectos cognitivos, afetivos e sociais do processo educativo; contribuições de 

Piaget, Vygotsky, Wallon, Ausubel, Skinner, Freire; Stanislas Dehaene, Marilyn Jager Adams, Usha 

Goswami e Peter Bryant; Currículo e cultura: visão interdisciplinar e transversal do conhecimento. 

Currículo: diferenças individuais, de gênero, étnicas e socioculturais e o combate à desigualdade. 

Currículo, conhecimento e processo de aprendizagem: as tendências pedagógicas na escola. 

Desenvolvimento dos saberes escolares da matemática e das diversas áreas de conhecimento. A 

avaliação diagnóstica ou formadora e os processos de ensino e de aprendizagem. História e 

Cultura Afro-brasileira, Africana e Indígena. Pensamento Computacional. Saúde mental na escola. 

Educação de Jovens e Adultos. Alfabetização e Recomposição das Aprendizagens. A transição da 

Educação Infantil para o Ensino Fundamental: continuidade e rupturas. Alfabetização e letramento: 

diferenças, complementaridades e abordagens teóricas. Processos cognitivos e linguísticos da 

leitura e da escrita. Planejamento e Avaliação da Aprendizagem: Planejamento escolar como 

instrumento de organização e intencionalidade pedagógica; Etapas, objetivos e conteúdos no 

planejamento. Critérios e instrumentos de avaliação: observação, portfólios, autoavaliação, 

rubricas e registros de aprendizagem. A avaliação como processo contínuo, diagnóstico e 

formativo. Avaliação institucional e qualidade da educação.  Métodos de aprendizagem: método 

global; método fônico; consciência fonológica e consciência fonêmica. Uso pedagógico das 

tecnologias digitais no Ensino Fundamental. Alfabetização digital e competências digitais docentes. 

Pensamento Computacional. Avaliações Externas (Matrizes CNCA, SARESP, SAEB). Indicadores 

Educacionais. Fluência Leitora. Protocolo de identificação ao racismo nos anos iniciais do ensino 

fundamental: https://www.gov.br/mec/pt-br/pneerq/PDF/pq-anosiniciais.pdf.  

  

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS 

PROFESSOR DE ATENDIMENTO EDUCACIONAL ESPECIALIZADO (PAEE) 

1.Política Nacional de Educação Especial na Perspectiva da Educação Inclusiva (PNEEPEI).2. 

Deficiência Intelectual- Características, Desenvolvimento e aprendizagem. Práticas pedagógicas; 

Adequação curricular. 3. Atendimento Educacional Especializado (AEE) e Planejamento 

Educacional Inclusivo- Conceito, Objetivos, Organização do AEE, Plano de Atendimento 

Educacional Especializado-PAEE, Plano Educacional Individualizado (PEI), Sala de Recursos 

Multifuncionais, Público-alvo da Educação Especial, Articulação com a classe comum.4. 

Transtorno do Espectro Autista (TEA) - Direitos educacionais, Níveis de suporte, Estratégias 

pedagógicas, Comunicação, Mediação, Rotina, Rigidez cognitiva, Hiperfoco, Estereotepia, 

Acessibilidade, Autorregulação, Funções executivas, Manejo comportamental positivo,5. 

Deficiência Visual; Braille; Soroban, Orientação e mobilidade; Recursos ópticos e não ópticos; 

Adequações pedagógicas. 6. Deficiência Auditiva, Libras, Educação bilíngue, Recursos visuais, 

Mediação da aprendizagem.7. Deficiência Física- Tipos, Acessibilidade, Comunicação alternativa, 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      30/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

30 

 

Adequações e recursos pedagógicos. 8. Altas Habilidades/Superdotação, Identificação, 

Características, Enriquecimento curricular, Estratégias pedagógicas, 9. Tecnologia Assistiva, 

Conceitos, Recursos de baixa e alta tecnologia, Recursos de acessibilidade.10. Comunicação 

Alternativa e Aumentativa (CAA); PECS - Pranchas de comunicação, Sistemas pictográficos, 

Recursos digitais, Estratégias comunicativas.11. Desenho Universal para a Aprendizagem (DUA), 

Múltiplas formas de ensinar, Múltiplas formas de aprender, Múltiplas formas de participação.12. 

Acessibilidade Arquitetônica, Comunicacional, Metodológica, Instrumental, Programática, 

Atitudinal, Digital.13. Barreiras para a Aprendizagem e Participação, Barreiras arquitetônicas, 

Comunicacionais, Metodológicas, Instrumentais, Programáticas, Tecnológicas, Atitudinais.14. 

Adequação e Flexibilização Curricular, Diferenças conceituais, Adequações de acesso, 

Adequações pedagógicas, Avaliação inclusiva.15. Avaliação da Aprendizagem na Educação 

Inclusiva, Avaliação diagnóstica, Avaliação formativa, Avaliação processual, Instrumentos 

avaliativos16. Desenvolvimento Humano e Bases Psicológicas da Aprendizagem, Jean Piaget, Lev 

S. Vygotsky, Henri Wallon, David Ausubel, Howard Gardner.17. Formação Docente e Trabalho 

Colaborativo, Ensino colaborativo, Coensino, Trabalho interdisciplinar, Articulação entre 

profissionais.18. Práticas Pedagógicas Inclusivas, Metodologias ativas, Ensino estruturado, Recursos 

pedagógicos, Mediação da aprendizagem.19. Educação Antirracista, Direitos Humanos e 

Diversidade, Equidade, Educação para as Relações Étnico-Raciais, Diversidade. 20. Pensamento 

Computacional, Cultura Digital e Tecnologias Educacionais, Pensamento Computacional, 

Inteligência Artificial na Educação, Cultura Digital, Tecnologias Digitais Inclusivas.21. Professor do 

Atendimento Educacional Especializado (PAEE)-Quem é o PAEE?, Funções e atribuições 

Competências profissionais, Limites da atuação, Trabalho colaborativo. 22. Primeiros Socorros no 

Ambiente Escolar. 23. Estudos de Caso- Planejamento, Agentes e funções Trabalho colaborativo, 

Recursos pedagógicos, Equipe multiprofissional, Fundamentação legal. 24. O Papel da Família no 

Processo de Inclusão Escolar. Parceria escola-família. Participação. Comunicação. 

Corresponsabilidade. 25. Formação de Profissionais e Docentes. Formação continuada. 

Desenvolvimento profissional. Práticas reflexivas. Atualização permanente. 

 

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS 

 PROFESSOR DE LÍNGUA INGLESA 

Língua Inglesa nos primeiros anos do Ensino Fundamental. Língua Inglesa na Educação Infantil. 

Teorias do desenvolvimento e da aprendizagem; aspectos cognitivos, afetivos e sociais do processo 

educativo; contribuições de Piaget, Vygotsky, Wallon, Ausubel, Skinner e Freire; motivação e 

afetividade na aprendizagem; papel do professor como mediador; Concepções de ensino e 

aprendizagem; objetivos, conteúdos, métodos e avaliação; planejamento escolar (projeto político 

pedagógico, plano de ensino e plano de aula); metodologias ativas e práticas inovadoras; 

mediação pedagógica; gestão da sala de aula e clima escolar; interdisciplinaridade e 

contextualização. Conceitos e funções do currículo; teorias e abordagens curriculares (tradicional, 

tecnicista, crítica, multicultural e pós-crítica). Concepções, funções e instrumentos de avaliação; 

avaliação diagnóstica, formativa e somativa; recuperação contínua e progressão da 

aprendizagem; relação entre ensino, aprendizagem e avaliação; avaliação institucional e 

indicadores de qualidade educacional; Estrutura e funcionamento da escola; gestão democrática 

e participativa; planejamento e coordenação pedagógica; trabalho coletivo e interdisciplinar; 

conselhos escolares e participação da comunidade; o papel do professor na gestão escolar e no 

desenvolvimento do projeto político-pedagógico; . Grammar – Nouns (Substantivos) Classificação: 

comuns, próprios, concretos e abstratos. Gênero, número e formação do plural. Substantivos 

contáveis e incontáveis (countable and uncountable nouns). Expressões de quantidade: much, 

many, some, any, a few, a little; Articles (Artigos) Definidos (the) e indefinidos (a, an). Regras de uso 

e omissão do artigo; Pronouns (Pronomes) Pessoais (subject e object pronouns). Possessivos 

(possessive adjectives e possessive pronouns). Demonstrativos (this, that, these, those). Reflexivos 

(myself, yourself, etc.). Relativos (who, which, that, whose, where). Interrogativos (who, what, where, 

when, why, how); Verbs (Verbos) Verbos regulares e irregulares. Verbos auxiliares (to be, to have, to 

do). Verbos modais (can, could, may, might, must, shall, should, will, would). Verbos anômalos e 

comuns. Tempos verbais: Presente simples e contínuo (Simple/Continuous Present); Passado simples 

e contínuo (Simple/Continuous Past); Futuro simples e imediato (Simple/Going to Future); Present 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      31/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

31 

 

Perfect e Past Perfect. Formas nominais: gerúndio e infinitivo. Voz ativa e voz passiva 

(Active and Passive Voice); Adjectives (Adjetivos) Uso e posição do adjetivo. Comparativos e 

superlativos. Ordem dos adjetivos em uma frase; Adverbs (Advérbios) Tipos: modo, tempo, 

frequência, lugar e intensidade. Formação e uso. Graus comparativo e superlativo dos advérbios; 

Prepositions (Preposições) Uso de preposições de tempo (in, on, at, since, for, during). Preposições 

de lugar e movimento (in, on, at, under, between, among, to, into, from). Expressões com 

preposições (depend on, look at, listen to); Conjunctions (Conjunções) Coordenativas e 

subordinativas. Uso de and, but, or, because, although, since, when, while, if; Interjections 

(Interjeições) Expressões de emoção e reação (Oh!, Wow!, Oops!, Hurray!, etc.); Reading 

Comprehension – Compreensão e Interpretação de Textos Leitura, compreensão, análise e 

interpretação de textos diversos. Identificação de ideias principais e secundárias. Inferência de 

significados a partir do contexto. Tradução interpretativa (ênfase semântica e contextual). 

Estratégias de leitura: Skimming (leitura geral para captar o sentido global); Scanning (busca de 

informações específicas); Cognates (palavras cognatas verdadeiras e falsas); Connectives 

(conectivos e marcadores de coesão textual); Textual references (referências e pronomes 

anafóricos). Uso de prefixos e sufixos e sua influência no significado das palavras. Relação entre 

forma e função comunicativa. Reconhecimento de gêneros textuais em língua inglesa (e-mail, 

carta, anúncio, diálogo, notícia, instrução, etc.); Specific Structures – Estruturas Específicas Passive 

Voice: formação e uso nos principais tempos verbais. Direct and Indirect Speech (discurso direto e 

indireto): regras de conversão de tempos, pronomes e advérbios. Tag Questions (Tag Endings): 

formação, entonação e uso em contextos comunicativos. If-Clauses (Conditional Sentences): tipos 

0, I, II, III e Mixed Conditionals. Problematic Pairs: diferenciação e uso correto de pares 

problemáticos (ex.: say/tell, do/make, borrow/lend, since/for, between/among, yet/already). 

Question Forms: yes/no questions, wh-questions e indirect questions, Vocabulary and Semantics – 

Vocabulário e Semântica Ampliação lexical e emprego contextual de palavras. Sinonímia e 

antonímia em inglês. Palavras cognatas e falsos cognatos. Expressões idiomáticas e phrasal verbs 

mais comuns. Uso contextual de expressões do cotidiano. Vocabulário temático: escola, família, 

trabalho, tempo, clima, alimentação, transporte, tecnologia, meio ambiente e cidadania. Prefixos e 

sufixos mais frequentes e seus efeitos de sentido. Formação de palavras compostas (compound 

nouns e adjectives). 5. Language in Use – Uso Comunicativo da Língua Funções comunicativas.  

 

PROFESSOR DE ARTE 

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS 

Ensino da Arte nos primeiros anos do Ensino Fundamental. A importância do ensino da Arte para a 

formação integral dos alunos. A produção artística em diversas épocas, diferentes povos, países e 

culturas. A identidade e a diversidade cultural brasileira. Fundamentos e tendências pedagógicas 

do ensino de Arte no Brasil. Artes visuais – formas tradicionais e as modalidades que resultam dos 

avanços tecnológicos e transformações estéticas a partir da modernidade; Manifestações 

artístico culturais populares. Expressividade e representação da arte infantil e do adolescente. A 

Arte na História Universal: da pré-história à atualidade. Principais manifestações artísticas, 

características das tendências e artistas representantes. A Arte do período da pré-história brasileira 

até a contemporânea. Elementos de visualidade e suas relações compositivas. Técnicas de 

expressão. Processo de construção do conhecimento em teatro: interações com texto, o espaço, 

contexto e os personagens. Educação Inclusiva e Metodologias Ativas. Origem da música. 

Expressão musical aplicada a educação. Unidades temáticas, objetos de conhecimento e 

habilidades de Arte: Artes Visuais; Dança; Música; Teatro. Artes Integradas. Arte indígena brasileira. 

Arte africana e afro-brasileira. Metodologias ativas de aprendizagem; Educação Especial inclusiva; 

Atendimento Educacional Especializado (AEE); Desenho Universal para Aprendizagem (DUA);  

Equidade educacional; Educação Digital e Midiática: tecnologias na Educação, Cultura digital, 

uso de plataformas digitais, inteligência Artificial aplicada à educação; Segurança e ética digital; 

Concepção de Educação Integral; Desenvolvimento integral do estudante; Projetos integradores; 

Educação Antirracista; Bullying e cyberbullying; Violência escolar; Educação Ambiental. Base 

Nacional Comum Curricular - Arte. (p. 193-204). Currículo Paulista – Arte (p. 151 – 178). 
 

 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      32/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

32 

 

 

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS 

PROFESSOR DE EDUCAÇÃO FÍSICA/MOVIMENTO 

Educação Física nos primeiros anos do Ensino Fundamental. Educação Física na Educação Infantil. 

Educação Física e Desenvolvimento. Metodologia para o ensino da Educação Física; As teorias 

da Educação Física e do Esporte. Treinamento desportivo geral. Fundamentos, regras 

equipamentos e instalações utilizadas nos esportes: atletismo, basquetebol, ginástica olímpica 

(artística), handebol, futebol e voleibol. Anatomia Humana; - os objetivos, conteúdos, 

metodologia e avaliação na Educação Física Escolar; - Esporte e Jogos na Escola: competição, 

cooperação e transformação didático-pedagógica; Crescimento e desenvolvimento motor; 

modalidades esportivas e suas regras. Conhecimento teórico prático das modalidades esportivas. 

Educação Física e o desenvolvimento humano. Biologia do esporte: condicionamento físico e 

saúde. Tratado de fisiologia do exercício. Fisiologia do esforço e socorros de urgência. Educação 

Inclusiva e Metodologias Ativas. Unidades Temáticas, objetos de conhecimento e habilidades em 

educação física: Brincadeiras e jogos; Esportes; Ginásticas; Danças; Lutas; Práticas corporais de 

aventura. Metodologias ativas de aprendizagem; Educação Especial inclusiva; Atendimento 

Educacional Especializado (AEE); Desenho Universal para Aprendizagem (DUA);  Equidade 

educacional; Educação Digital e Midiática: tecnologias na Educação, Cultura digital, uso de 

plataformas digitais, inteligência Artificial aplicada à educação; Segurança e ética digital; 

Concepção de Educação Integral; Desenvolvimento integral do estudante; Projetos integradores; 

Educação Antirracista; Bullying e cyberbullying; Violência escolar; Educação Ambiental. Base 

Nacional Comum Curricular – Educação Física (p. 223-229). Currículo Paulista – Educação Física (p. 

179-201). 
 

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS 

COORDENADOR PEDAGÓGICO 
Fundamentos da Coordenação Pedagógica: concepções e princípios da coordenação 

pedagógica; Atribuições e competências do Coordenador Pedagógico; Liderança pedagógica; 

Gestão do trabalho pedagógico, planejamento e acompanhamento do trabalho docente; 

Monitoramento e recomposição das aprendizagens; Intervenção pedagógica; Gestão baseada 

em resultados educacionais; Formação Continuada de Professores e planejamento da formação 

em serviço; Observação de aulas e devolutiva formativa; Construção, implementação e 

avaliação do Projeto Político-Pedagógico (PPP); Gestão participativa; Articulação entre PPP, 

currículo e avaliação; Base Nacional Comum Curricular (BNCC); Currículo Paulista: Competências, 

habilidades e progressão das aprendizagens; Concepções de avaliação educacional: Avaliação 

diagnóstica, Avaliação formativa, Avaliação somativa; Indicadores educacionais (análise de 

resultados e tomada de decisão); Políticas e programas de alfabetização; Consciência fonológica 

e consciência fonêmica; Fluência leitora; Acompanhamento da aprendizagem; Metodologias 

ativas de aprendizagem; Aprendizagem baseada em projetos; Ensino por competências; 

Educação Especial inclusiva; Atendimento Educacional Especializado (AEE); Desenho Universal 

para Aprendizagem (DUA);  Transição da Educação Infantil para o Ensino Fundamental; 

Organização da Educação Infantil e dos Anos Iniciais; Princípios da gestão democrática e 

participativa; Instituições escolares: o Conselho Escolar, a Associação de Pais e Mestres (APM) e o 

Grêmio Estudantil; Participação da comunidade escolar na gestão; Organização do trabalho 

coletivo: Horário de Trabalho Pedagógico Coletivo (HTPC) e Horário de Formação Continuada em 

Serviço (HFCS); Gestão de pessoas: trabalho colaborativo; liderança; mediação de conflitos; 

Indicadores Educacionais: IDEB (SAEB); SARESP; CNCA; Equidade educacional; Educação Digital e 

Midiática: tecnologias na Educação, Cultura digital, uso de plataformas digitais, inteligência 

Artificial aplicada à educação; Segurança e ética digital; Concepção de Educação Integral; 

Desenvolvimento integral do estudante; Projetos integradores; Educação Antirracista; A Educação 

como promotora da proteção integral da Criança e do Adolescente; Rede de proteção; Bullying 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      33/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

33 

 

e cyberbullying; Violência escolar; Busca ativa. Correntes e tendências pedagógicas, 

segundo Perrenoud, Hernandes, Jussara Hofmann, Vygotsky, Piaget, Paulo Freire, Dermeval Saviani 

e Marilyn Jager Adams. 

 

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS 

PSICOPEDAGOGO 

Psicopedagogia: o caráter interdisciplinar na formação e atuação profissional. A práxis 

psicopedagógica brasileira. A Psicopedagogia em direção ao espaço transdisciplinar. 

Psicopedagogia avanços teóricos e práticos: escola, família, aprendizagem. História da 

psicopedagogia e da ABPp: fatos, protagonistas e conquistas. Avaliação psicopedagógica: 

recursos para a prática. Estudos de caso: da escuta à escrita. Ação psicopedagógica: uma 

contribuição para a construção do conhecimento. Psicopedagogia: teorias da aprendizagem. 

Atuação em psicopedagogia institucional: brincar, criar e aprender em diferentes idades. 

Psicopedagogo na rede de ensino: a trajetória de seus atores e autores. Vencendo as dificuldades 

de aprendizagem escolar. Introdução aos jogos lógicos no tratamento psicopedagógico: história, 

regras e significado psicopedagógico. O que é necessário saber sobre as dificuldades de 

aprendizagem. Fundamentos da Psicopedagogia. História e evolução da Psicopedagogia no 

Brasil e no mundo. Objeto de estudo: o processo de aprendizagem humana e suas dificuldades. 

Diferenças entre Psicopedagogia Clínica e Institucional (escolar). Código de Ética do 

Psicopedagogo (ABPp) e legislação profissional. Desenvolvimento Humano e Aprendizagem. 

Teorias do desenvolvimento cognitivo: Piaget, Vygotsky, Wallon. Teorias da aprendizagem: 

Behaviorismo (Skinner), Gestalt, Construtivismo, Sociointeracionismo. Desenvolvimento psicossexual 

(Freud) e psicossocial (Erikson) — implicações educacionais. Zona de Desenvolvimento Proximal 

(Vygotsky) e mediação pedagógica. Diagnóstico Psicopedagógico. Etapas do diagnóstico: 

anamnese, entrevista com a família e a escola, observação lúdica. Instrumentos de avaliação: 

provas operatórias piagetianas, testes projetivos, EOCA (Entrevista Operativa Centrada na 

Aprendizagem). Avaliação das funções cognitivas: atenção, memória, percepção, linguagem, 

funções executivas. Elaboração de relatório e parecer psicopedagógico. Transtornos e 

Dificuldades de Aprendizagem. Dislexia, disgrafia, disortografia e discalculia — características e 

intervenções. TDAH (Transtorno de Déficit de Atenção e Hiperatividade) — Lei nº 14.254/2021 

(acompanhamento integral na educação básica). Transtorno do Espectro Autista (TEA) — Lei nº 

12.764/2012. Deficiência intelectual e múltiplas deficiências — Estatuto da Pessoa com Deficiência 

(Lei nº 13.146/2015). Altas habilidades/superdotação — identificação e encaminhamento. 

Dificuldades de aprendizagem decorrentes de fatores emocionais, sociais e familiares. 

Intervenção Psicopedagógica. Elaboração e execução de plano de intervenção individualizado 

(PII). Técnicas e estratégias de intervenção: ludoterapia, jogos, atividades psicomotoras. 

Mediação de conflitos escolares e familiares. Orientação de professores e famílias. Trabalho com 

grupos — dinâmicas de grupo e oficinas. Psicopedagogia Institucional/Escolar. Atuação 

preventiva: identificação precoce de riscos ao desenvolvimento. Relação escola-família-

comunidade. Dinâmica institucional e análise dos estilos de ensino. Relações de poder e saber na 

escola. Orientação curricular e adaptação de conteúdos. Lei nº 13.935/2019 — serviços de 

Psicologia e Serviço Social nas redes públicas de educação básica. Legislação Educacional e 

Políticas Públicas. LDB (Lei nº 9.394/1996) — Diretrizes e Bases da Educação Nacional. BNCC (Base 

Nacional Comum Curricular) — competências e habilidades. ECA (Estatuto da Criança e do 

Adolescente — Lei nº 8.069/1990). Política Nacional de Educação Especial na Perspectiva da 

Educação Inclusiva (2008). PNAISC (Política Nacional de Atenção Integral à Saúde da Criança — 

Portaria nº 1.130/2015). Diretrizes da Rede de Atenção Psicossocial (RAPS — Portaria GM/MS nº 

3.088/2011). Lei nº 13.438/2017 — protocolos para detecção precoce de risco ao desenvolvimento 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      34/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

34 

 

psíquico infantil. Desenvolvimento da Linguagem e Alfabetização. Processos de aquisição 

da leitura e escrita. Hipóteses de escrita (Emilia Ferreiro e Ana Teberosky). Consciência fonológica 

e fonêmica. Dificuldades específicas na alfabetização: dislexia, trocas fonêmicas, omissões. 

Avaliação e intervenção em leitura, escrita e matemática. Aspectos Neuropsicológicos. Bases 

neurobiológicas da aprendizagem. Funções executivas e sua relação com o desempenho escolar. 

Avaliação neuropsicológica — noções básicas. Plasticidade cerebral e reabilitação cognitiva. 

Família e Contexto Social. Estrutura e dinâmica familiar — impacto no processo de aprendizagem. 

Abordagem sistêmica da família. Violência doméstica e negligência — identificação e 

encaminhamento (ECA). Vulnerabilidade social e evasão escolar. Casos práticos de diagnóstico e 

intervenção. 

 

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS 

GESTOR DE CENTRO DE EDUCAÇÃO INFANTIL 

O papel do gestor nos Centros de Educação Infantil - CEIs: conceituação e evolução histórica; 

Tendências Pedagógicas: Filosofia, Sociologia e Psicologia da Educação. Organização do sistema 

educacional; Gestão da Educação Infantil; Desenvolvimento infantil de 0 a 5 anos; Princípios e 

fundamentos da Educação Infantil; Organização e funcionamento dos Centros de Educação 

Infantil; Especificidades da gestão da creche e da pré-escola; Liderança pedagógica; Gestão 

participativa; Planejamento pedagógico; Acompanhamento do trabalho docente; Importância 

da formação continuada da equipe; Coordenação das práticas pedagógicas; Projeto Político-

Pedagógico (PPP): construção coletiva, implementação e avaliação; Planejamento institucional; 

Base Nacional Comum Curricular (BNCC); Currículo Paulista; Direitos de aprendizagem e 

desenvolvimento; Campos de Experiência; Avaliação na Educação Infantil; Organização 

curricular da Educação Infantil; Integração entre cuidar, educar e brincar; Desenvolvimento físico, 

motor, cognitivo, emocional e social; Desenvolvimento da linguagem; Neurodesenvolvimento; 

Vínculo afetivo; Interações e brincadeiras; Projetos pedagógicos; Organização da rotina; Registros 

pedagógicos: Portfólios, Relatórios descritivos, Documentação pedagógica; Gestão de Pessoas; 

Liderança; Trabalho colaborativo; Mediação de conflitos; Comunicação institucional; Relação 

Escola–Família–Comunidade; Acolhimento das famílias; Reuniões pedagógicas; Organização dos 

Ambientes Educativos e Espaços de aprendizagem; Segurança, prevenção de acidentes e 

Primeiros Socorros; Ambientes inclusivos; Saúde, Higiene e Alimentação; Promoção da saúde; 

Protocolos sanitários na creche; Educação Especial  inclusiva; Desenho Universal para 

Aprendizagem (DUA); Acessibilidade; Atendimento às crianças público-alvo da Educação 

Especial; Educação Integral em tempo integral; Educação Antirracista; Educação Digital e 

Midiática desplugada; Proteção Integral da Criança; Direitos da criança; Rede de proteção; 

Violência contra crianças; Negligência; Busca ativa; Comunicação aos órgãos competentes; 

Organização administrativa do CEI; Documentação escolar; Controle patrimonial; Gestão 

Financeira; FUNDEB; Programas de financiamento da educação; Prestação de contas; Aplicação 

dos recursos públicos; Conselho de escola e Associação de Pais e Mestres (APM); Políticas Públicas 

para a Primeira Infância: Políticas de atendimento à primeira infância, Intersetorialidade 

(Educação, saúde e assistência social);  Tecnologias educacionais; Inteligência Artificial aplicada 

à gestão escolar; Segurança digital; Proteção da criança e adolescente em ambientes digitais; 

Métodos, teorias e/ou sistemas educacionais de: Freinet, Montessori, Waldorf, Freire, Decroly, 

Piaget, Wallon, Vygotsky, Morin e Perrenoud; Concepções de gestão educacional baseadas em: 

Heloísa Lück, José Carlos Libâneo, Miguel Arroyo, Sonia Kramer e Zilma de Moraes Ramos de 

Oliveira. Políticas e programas de alfabetização; Consciência fonológica e consciência fonêmica; 

Fluência leitora; Acompanhamento da aprendizagem. 

 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      35/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

35 

 

 

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS 

DIRETOR DE ESCOLA 

Concepções e princípios da gestão escolar; A Gestão democrática e autonomia na organização 

do trabalho escolar; Liderança educacional; Gestão estratégica; Planejamento institucional; A 

Gestão Pedagógica e o acompanhamento do processo de ensino e aprendizagem; Gestão do 

currículo; Formação continuada dos profissionais da educação; Construção coletiva, 

implementação, monitoramento e avaliação do Projeto Político-Pedagógico (PPP); Projetos e 

Programas de Recomposição das aprendizagens; Organização dos tempos e espaços escolares; 

Calendário Escolar; Gestão por resultados e plano de atendimento às metas educacionais; Base 

Nacional Comum Curricular (BNCC); Currículo Paulista: Competências, habilidades e progressão 

das aprendizagens; Concepções de avaliação educacional: Avaliação diagnóstica, Avaliação 

formativa, Avaliação somativa; Indicadores educacionais (análise de resultados e tomada de 

decisão); Políticas e programas de alfabetização; Consciência fonológica e consciência 

fonêmica; Fluência leitora; Metodologias ativas de aprendizagem; Aprendizagem baseada em 

projetos; Ensino por competências; Educação Especial inclusiva; Atendimento Educacional 

Especializado (AEE); Desenho Universal para Aprendizagem (DUA);  Transição da Educação Infantil 

para o Ensino Fundamental; Organização dos níveis, etapas e modalidades da Educação Básica; 

Permanência e sucesso escolar; Princípios da gestão democrática e participativa; Instituições 

escolares: o Conselho Escolar, a Associação de Pais e Mestres (APM) e o Grêmio Estudantil; 

Participação da comunidade escolar na gestão; Censo Escolar; Gestão de pessoas: trabalho 

colaborativo, liderança, mediação de conflitos, comunicação institucional e desenvolvimento de 

equipes; Indicadores Educacionais: IDEB (SAEB); SARESP; CNCA; Indicadores de fluxo e rendimento 

escolar; Equidade educacional; Educação Digital e Midiática: tecnologias na Educação, Cultura 

digital, uso de plataformas digitais, Proteção de dados e segurança digital, segurança e ética 

digital; Inteligência Artificial aplicada à gestão escolar; Educação Integral em tempo integral; 

Desenvolvimento integral do estudante; Projetos integradores; Educação Antirracista; A Educação 

como promotora da proteção integral da Criança e do Adolescente; Rede de proteção; Bullying 

e cyberbullying; Violência escolar; Busca ativa: protocolos de encaminhamento; Gestão 

Administrativa; Documentos escolares; Gestão Financeira; Programa Dinheiro Direto na Escola – 

PDDE; prestação de contas de recursos da APM; Aplicação de recursos públicos; Inovação na 

gestão escolar; Princípios da Administração Pública; Teóricos referência sobre gestão escolar: Vitor 

Henrique Paro, José Carlos, Heloísa Lück, Cipriano Carlos Luckesi, Jussara Hoffmann, Paulo Freire, 

Miguel Arroyo, Dermeval Saviani. 

 

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS 

SUPERVISOR DE ENSINO 

A supervisão de ensino a serviço da garantia de educação escolar de qualidade a todos; 

Fundamentos históricos e conceituais da supervisão educacional; Atribuições e competências do 

supervisor de ensino; Planejamento, acompanhamento e avaliação das unidades escolares; 

Orientação técnico-pedagógica; Organização dos sistemas de ensino; Sistema Municipal de 

Ensino; Regime de colaboração entre União, Estados e Municípios; Organização e funcionamento 

das unidades escolares; Políticas de Educação Básica; Plano Nacional de Educação (PNE); 

Alfabetização e letramento, Consciência fonológica e consciência fonêmica; Educação integral 

em Tempo Integral; Educação de Jovens e Adultos (EJA); Educação Especial inclusiva; Gestão 

Pedagógica: Organização curricular e Planejamento pedagógico; Projeto Político-Pedagógico 

(PPP); Formação continuada de professores; Coordenação do trabalho pedagógico; 

Monitoramento e recomposição das aprendizagens; Base Nacional Comum Curricular (BNCC); 

Currículo Paulista; Organização curricular dos níveis, etapas e modalidades da Educação Básica; 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      36/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

36 

 

Avaliação institucional; Avaliação da aprendizagem; Avaliações externas (SAEB, SARESP; 

CNCA); Metodologias ativas de aprendizagem; Censo Escolar; Indicadores de qualidade da 

educação; Indicadores de fluxo e rendimento escolar; Equidade educacional; Educação Digital e 

Midiática: tecnologias na Educação, Cultura digital, uso de plataformas digitais, Proteção de 

dados e segurança digital, segurança e ética digital; Inteligência Artificial aplicada à gestão 

escolar; Educação Antirracista; Gestão democrática; Gestão administrativa; Gestão financeira; 

FUNDEB;  Gestão de pessoas; Liderança educacional; Atendimento Educacional Especializado 

(AEE); Acessibilidade; Desenho Universal para Aprendizagem (DUA); Gestão da Qualidade da 

Educação: Planejamento estratégico; Monitoramento de metas; Indicadores de desempenho; 

Melhoria contínua; O conselho de classe no processo avaliativo; Conselho de Escola; Associação 

de Pais e Mestres (APM); Grêmio Estudantil; A proposta pedagógica da escola: concepção, 

princípios, eixos norteadores, construção, acompanhamento e avaliação; Princípios de 

Transparência e Controle social; Princípios constitucionais da Administração Pública; 

Documentação escolar; Escrituração escolar; Proteção Integral da Criança e do Adolescente; 

Rede de proteção; Busca ativa; Enfrentamento da evasão escolar; Bullying e cyberbullying; 

Violência escolar; Financiamento da Educação Básica; Prestação de contas; Ética profissional; 

Responsabilidade funcional; Princípios teóricos das áreas de gestão, supervisão e políticas 

educacionais, baseados em José Carlos Libâneo; Heloísa Lück, Vitor Henrique Paro, Dermeval 

Saviani, Paulo Freire, Cipriano Carlos Luckesi, Jussara, Miguel Arroyo e Bernadete Angelina Gatti. 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      37/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

37 

 

ANEXO II – CRONOGRAMA DE ATIVIDADES 

 1.1 O cronograma apresentado trata-se de uma previsão para execução das atividades 

inerentes ao Concurso Público, podendo as datas sofrer alterações, sem necessidade de prévio 

aviso aos candidatos, para atender às necessidades e demandas da PREFEITURA MUNICIPAL DE 

ANDRADINA/SP e do CEPASF. 

1.2 Todas as publicações a que se refere este Edital serão realizadas oficialmente nos endereços 

eletrônicos presentes no item 2.1. 

 

 

 

 

 

 

 

 

ATIVIDADE DATA/PRAZO PREVISTO 

Publicação do edital definitivo 20 de agosto de 2026 

Prazo para impugnação do edital 21 a 23 de agosto de 2026  

Período de inscrições e envio de títulos 
24 de agosto a 23 de setembro 

de 2026 

Solicitação de isenção da taxa 24 a 28 de agosto de 2026 

Resultado preliminar da isenção Até 02 de setembro de 2026 

Recurso contra o resultado da isenção Até 04 de setembro de 2026 

Resultado definitivo da isenção Até 11 de setembro de 2026 

Último dia para pagamento da taxa 24 de setembro de 2026 

Resultado do Deferimento e Indeferimento das 

inscrições, PcD e atendimento especial 
Até 30 de setembro de 2026 

Recursos contra os resultados preliminares de inscrição Até 03 de outubro de 2026 

Homologação das inscrições deferidas Até 10 de outubro de 2026 

Convocação para as Provas Objetivas  15 de outubro de 2026 

Aplicação das provas objetivas - manhã e tarde 18 de outubro de 2026 

Divulgação do gabarito preliminar 19 de outubro de 2026 

Recursos contra questões e gabarito preliminar 20 e 21 de outubro de 2026 

  Respostas aos recursos interpostos  contra questões e 

gabarito preliminar 
Até 28 de outubro de 2026 

Resultado preliminar das Provas Objetivas e Avaliação 

de Título 
Até 29 de outubro de 2026 

Recurso contra o resultado preliminar das Provas 

Objetivas e Avaliação de Títulos  
Até 31 de outubro de 2026 

Respostas aos recursos interpostos contra  resultado 

preliminar das Provas Objetivas e Avaliação de Títulos 
Até 10 de novembro de 2026 

Classificação Final Até 12 de novembro de 2026 

Homologação do Concurso Público Até 18 de novembro de 2026 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      38/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

38 

 

ANEXO III - ATRIBUIÇÕES DOS EMPREGOS PÚBLICOS 

 
ATRIBUIÇÕES 

PROFESSOR DE EDUCAÇÃO INFANTIL EM CRECHE (PEIC) 

I-Ministrar aulas, atividades pedagógicas planejadas, propiciando aprendizagens significativas para as 

crianças;  

II- Elaborar projetos e planos de trabalho no que for de sua competência;  

III- Seguir as Políticas Públicas emanadas pela Secretaria Municipal de Educação de Andradina integrando-

as na ação pedagógica, como, copartícipe na elaboração e execução das mesmas; IV-Zelar pela 

aprendizagem e pelo desenvolvimento das crianças;  

V- Participar das reuniões de pais, reuniões pedagógicas, encontros de formação, seminários e outros, 

promovidos pelo Polo de Ensino e pela Secretaria Municipal de Educação;  

VI-Participar dos períodos dedicados planejamento, à avaliação e ao desenvolvimento profissional;  

VII-Realizar os planejamentos, registros e relatórios solicitados;  

VIII- Promover a educação dos alunos;  

IX- Promover relação ensino e aprendizagem;  

X- Cuidar dos Alunos:  

a) Acolher os alunos  

b) Acompanhar os alunos nas atividades recreativas;  

c) Intervir em situações de risco para os alunos;  

d) Acompanhar e orientar as crianças durante as refeições, estimulando a aquisição de bons hábitos 

alimentares, auxiliando as crianças menores na ingestão de alimentos na quantidade e forma adequada, 

oferecer mamadeira aos bebês, tomando o devido cuidado com o regurgito.  

e) Alimentar os alunos;  

f) Auxiliar os alunos na colocação de roupas;  

g) Trocar fraldas e roupa em geral;  

h) Acompanhar momento do sono; observando o comportamento das crianças durante o período de 

repouso;  

i) Banhar alunos;  

j) Prestar primeiros socorros.  

XI- Planejar a prática educacional  

XII- Avaliar as práticas pedagógicas;  

XIII- Organizar as atividades;  

XIV- Pesquisar;  

XV- Interagir com a família e a comunidade;  

XVI- Realizar tarefas administrativas relativas à sua função;  

XVII- Demonstrar competências pessoais. 

 

ATRIBUIÇÕES 

PROFESSOR DE EDUCAÇÃO INFANTIL (PEI) 

I-Ministrar aulas, atividades pedagógicas planejadas, propiciando aprendizagens significativas para as 

crianças;  

II- Elaborar projetos e planos de trabalho no que for de sua competência;  

III- Seguir as Políticas Públicas emanadas pela Secretaria Municipal de Educação de Andradina integrando-

as na ação pedagógica, como, copartícipe na elaboração e execução das mesmas;  

IV-Zelar pela aprendizagem e pelo desenvolvimento das crianças;  

V- Participar das reuniões de pais, reuniões pedagógicas, encontros de formação, seminários e outros, 

promovidos pelo Polo de Ensino e pela Secretaria Municipal de Educação;  

VI-Participar dos períodos dedicados planejamento, à avaliação e ao desenvolvimento profissional;  

VII-Realizar os planejamentos, registros e relatórios solicitados;  

VIII- Participar ativamente do processo de integração da escola – família –comunidade;  

IX-Observar e registrar o processo de desenvolvimento das crianças, tanto individualmente como em grupo, 

com objetivo de elaborar a avaliação descritiva;  

X- Ministrar os dias letivos e horas-aula estabelecidos no Calendário Escolar;  

XI- Contribuir para o aprimoramento da qualidade do ensino;  

XII- Participar dos processos coletivos de avaliação do próprio trabalho e da Unidade Escolar com vista ao 

melhor rendimento do processo de ensino-aprendizagem, planejando sempre que necessário;  

XIII- Realizar tarefas administrativas relativas à sua função;  

XIV-Integrar órgãos ou colegiados complementares da escola e do Sistema Municipal;  

XV- Realizar outras atividades correlatas com a função.  

XVI- Demonstrar competências pessoais. 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      39/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

39 

 

 

ATRIBUIÇÕES 

PROFESSOR DE EDUCAÇÃO BÁSICA I (1º AO 5º ANO) 

I- Participar do processo de planejamento e elaboração do Projeto Político Pedagógico da escola;  

II- Elaborar projetos e planos de trabalho no que for de sua competência;  

III- Seguir as Políticas Públicas emanadas pela Secretaria Municipal de Educação de Andradina integrando-

as na ação pedagógica, como, copartícipe na elaboração e execução das mesmas;  

IV- Levantar e interpretar dados relativos à realidade de sua classe;  

V- Zelar pela aprendizagem do aluno;  

VI- Estabelecer mecanismos de avaliação;  

VII- Implementar estratégias de recuperação para os alunos de menor rendimento;  

VIII- Organizar registros de observação dos alunos;  

IX- Participar de atividades extraclasse;  

X-Participar dos períodos dedicados planejamento, à avaliação e ao desenvolvimento profissional;  

XI- Participar das reuniões de pais, reuniões pedagógicas, Conselhos de Classe, encontros de formação, 

seminários e outros, promovidos pelo Polo de Ensino e pela Secretaria Municipal de Educação;  

XII- Ministrar os dias letivos e horas-aula estabelecidos no Calendário Escolar;  

XIII- Contribuir para o aprimoramento da qualidade do ensino;  

XIV- Participar dos processos coletivos de avaliação do próprio trabalho e da Unidade Escolar com vista ao 

melhor rendimento do processo de ensino-aprendizagem, replanejando sempre que necessário;  

XV- Realizar tarefas administrativas relativas à sua função;  

XVI-Integrar órgãos ou colegiados complementares da escola e do Sistema Municipal;  

XVII- Realizar outras atividades correlatas com a função.  

XVIII- Demonstrar competências pessoais. 

 

ATRIBUIÇÕES 

PROFESSOR DE EDUCAÇÃO BÁSICA EM ARTE 

I- Participar do processo de planejamento e elaboração do Projeto Político Pedagógico da escola;  

II- Elaborar projetos e planos de trabalho no que for de sua competência;  

III- Seguir as Políticas Públicas emanadas pela Secretaria Municipal de Educação de Andradina integrando-

as na ação pedagógica, como, copartícipe na elaboração e execução das mesmas;  

IV- Levantar e interpretar dados relativos à realidade de sua classe;  

V- Zelar pela aprendizagem do aluno;  

VI- Estabelecer mecanismos de avaliação;  

VII- Implementar estratégias de recuperação para os alunos de menor rendimento;  

VIII- Organizar registros de observação dos alunos;  

IX- Participar de atividades extraclasse;  

X-Participar dos períodos dedicados planejamento, à avaliação e ao desenvolvimento profissional;  

XI- Participar das reuniões de pais, reuniões pedagógicas, Conselhos de Classe, encontros de formação, 

seminários e outros, promovidos pelo Polo de Ensino e pela Secretaria Municipal de Educação;  

XII- Ministrar os dias letivos e horas-aula estabelecidos no Calendário Escolar;  

XIII- Contribuir para o aprimoramento da qualidade do ensino;  

XIV- Participar dos processos coletivos de avaliação do próprio trabalho e da Unidade Escolar com vista ao 

melhor rendimento do processo de ensino-aprendizagem, replanejando sempre que necessário;  

XV- Realizar tarefas administrativas relativas à sua função;  

XVI-Integrar órgãos ou colegiados complementares da escola e do Sistema Municipal;  

XVII- Organizar a produção do conhecimento na área de atuação;  

XVIII- Realizar outras atividades correlatas com a função.  

XIX- Demonstrar competências pessoais. 

 

ATRIBUIÇÕES 

PROFESSOR DE EDUCAÇÃO BÁSICA EM EDUCAÇÃO FÍSICA 

I- Participar do processo de planejamento e elaboração do Projeto Político Pedagógico da escola;  

II- Elaborar projetos e planos de trabalho no que for de sua competência;  

III- Seguir as Políticas Públicas emanadas pela Secretaria Municipal de Educação de Andradina integrando-

as na ação pedagógica, como, copartícipe na elaboração e execução das mesmas;  

IV- Levantar e interpretar dados relativos à realidade de sua classe;  

V- Zelar pela aprendizagem do aluno;  

VI- Estabelecer mecanismos de avaliação;  

VII- Implementar estratégias de recuperação para os alunos de menor rendimento;  

VIII- Organizar registros de observação dos alunos;  

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      40/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

40 

 

IX- Participar de atividades extraclasse;  

X-Participar dos períodos dedicados planejamento, à avaliação e ao desenvolvimento profissional;  

XI- Participar das reuniões de pais, reuniões pedagógicas, Conselhos de Classe, encontros de formação, 

seminários e outros, promovidos pelo Polo de Ensino e pela Secretaria Municipal de Educação;  

XII- Ministrar os dias letivos e horas-aula estabelecidos no Calendário Escolar;  

XIII- Contribuir para o aprimoramento da qualidade do ensino; 

XIV- Participar dos processos coletivos de avaliação do próprio trabalho e da Unidade Escolar com vista ao 

melhor rendimento do processo de ensino-aprendizagem, planejando sempre que necessário;  

XV- Realizar tarefas administrativas relativas à sua função;  

XVI-Integrar órgãos ou colegiados complementares da escola e do Sistema Municipal;  

XVII- Organizar a produção do conhecimento na área de atuação;  

XVIII- Realizar outras atividades correlatas com a função.  

XIX- Demonstrar competências pessoais. 

 

ATRIBUIÇÕES 

PROFESSOR DE EDUCAÇÃO BÁSICA EM LÍNGUA INGLESA 

I- Participar do processo de planejamento e elaboração do Projeto Político Pedagógico da escola;  

II- Elaborar projetos e planos de trabalho no que for de sua competência;  

III- Seguir as Políticas Públicas emanadas pela Secretaria Municipal de Educação de Andradina integrando-

as na ação pedagógica, como, copartícipe na elaboração e execução das mesmas;  

IV- Levantar e interpretar dados relativos à realidade de sua classe;  

V- Zelar pela aprendizagem do aluno;  

VI- Estabelecer mecanismos de avaliação;  

VII- Implementar estratégias de recuperação para os alunos de menor rendimento;  

VIII- Organizar registros de observação dos alunos;  

IX- Participar de atividades extraclasse;  

X-Participar dos períodos dedicados planejamento, à avaliação e ao desenvolvimento profissional;  

XI- Participar das reuniões de pais, reuniões pedagógicas, Conselhos de Classe, encontros de formação, 

seminários e outros, promovidos pelo Polo de Ensino e pela Secretaria Municipal de Educação;  

XII- Ministrar os dias letivos e horas-aula estabelecidos no Calendário Escolar;  

XIII- Contribuir para o aprimoramento da qualidade do ensino;  

XIV- Participar dos processos coletivos de avaliação do próprio trabalho e da Unidade Escolar com vista ao 

melhor rendimento do processo de ensino-aprendizagem, planejando sempre que necessário;  

XV- Realizar tarefas administrativas relativas à sua função;  

XVI-Integrar órgãos ou colegiados complementares da escola e do Sistema Municipal;  

XVII- Organizar a produção do conhecimento na área de atuação;  

XVIII- Realizar outras atividades correlatas com a função.  

XIX- Demonstrar competências pessoais. 

 

ATRIBUIÇÕES 

PROFESSOR DE ATENDIMENTO EDUCACIONAL ESPECIALIZADO (PAEE) 

I- Participar do processo de planejamento e elaboração do Projeto Político Pedagógico da escola;  

II- Elaborar projetos e planos de trabalho no que for de sua competência;  

III- Seguir as Políticas Públicas emanadas pela Secretaria Municipal de Educação de Andradina integrando-

as na ação pedagógica, como, copartícipe na elaboração e execução das mesmas;  

IV-Identificar, elaborar, produzir e organizar serviços, recursos pedagógicos, de acessibilidade e estratégias 

considerando as necessidades específicas dos alunos público-alvo da educação especial;  

V- Elaborar e executar plano de atendimento educacional especializado, avaliando a funcionalidade e a 

aplicabilidade dos recursos pedagógicos e de acessibilidade;  

VI- Organizar o tipo e o número de atendimentos aos alunos na sala de recursos multifuncional;  

VII-Acompanhar a funcionalidade e a aplicabilidade dos recursos pedagógicos e de acessibilidade na sala 

de aula comum do ensino regular, bem como em outros ambientes da escola;  

VIII- Estabelecer parcerias com as áreas intersetoriais na elaboração de estratégias e na disponibilização de 

recursos de acessibilidade;  

IX- Orientar professores e famílias sobre os recursos pedagógicos e de acessibilidade utilizados pelo aluno; 

X- Ensinar e usar recursos de Tecnologia Assistiva, tais como: as tecnologias da informação e comunicação, a 

comunicação alternativa e aumentativa, a informática acessível, o soroban, os recursos ópticos e não 

ópticos, os softwares específicos, os códigos e linguagens, as atividades de orientação e mobilidade entre 

outros; de forma a ampliar habilidades funcionais dos alunos, promovendo autonomia, atividade e 

participação;  

XI- Estabelecer articulação com os professores da sala de aula comum, visando a disponibilização dos 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      41/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

41 

 

serviços, dos recursos pedagógicos e de acessibilidade e das estratégias que promovem a 

participação dos alunos nas atividades escolares;  

XII- Promover atividades e espaços de participação da família e a interface com os serviços setoriais da 

saúde, da assistência social, entre outros;  

XIII- Ministrar os dias letivos e horas-aula estabelecidos no Calendário Escolar;  

XIV- Contribuir para o aprimoramento da qualidade do ensino;  

XV- Participar dos processos coletivos de avaliação do próprio trabalho e da Unidade Escolar com vista ao 

melhor rendimento do processo de ensino-aprendizagem, planejando sempre que necessário;  

XVI- Realizar tarefas administrativas relativas à sua função;  

XVII-Integrar órgãos ou colegiados complementares da escola e do Sistema Municipal; XVIII- Realizar outras 

atividades correlatas com a função.  

XIX- Demonstrar competências pessoais. 

 

ATRIBUIÇÕES 

COORDENADOR PEDAGÓGICO 

I - Participar do processo de planejamento e elaboração do Projeto Político Pedagógico da escola; 

II - Elaborar planos de trabalho no que for de sua competência; 

III - Seguir as Políticas Públicas emanadas pela Secretaria Municipal de Educação de Andradina integrando-

as na ação pedagógica, como, copartícipe na elaboração e execução das mesmas; 

IV - Realizar atividades envolvendo planejamento, acompanhamento, organização e coordenação do 

processo didático-pedagógico da escola e de apoio direto à docência. 

V - Realizar tarefas administrativas relativas à sua função; 

VI - Integrar órgãos ou colegiados complementares da escola e do Sistema  Municipal; 

VII - Acompanhar e participar do processo de avaliação para a promoção dos profissionais da educação da 

escola; 

VIII - Realizar outras atividades correlatas com a função. 

IX – propiciar um ambiente amigável, confiável, ético, afetivo e responsável, para que todas as atividades 

propostas sejam bem trabalhadas, atingindo resultados satisfatórios;  

X – coordenar, planejar e assessorar os horários de formação – coletiva (HTPC) e em serviço (HFCS), 

procurando sempre a integração nos trabalhos e nas relações interpessoais;  

XI – contribuir na organização do trabalho coletivo do Polo de Ensino; 

XII – garantir a prática interdisciplinar/intercampos em sala de aula, nas diversas áreas de conhecimento ou 

campos de experiência;  

XIII – assessorar e subsidiar os professores na elaboração do Plano de Ensino e Projetos, garantindo a 

aplicabilidade dos mesmos;  

XIV – identificar, analisar e refletir juntamente com o corpo docente, problemas nas práticas diárias, visando 

à resolução dos mesmos;  

XV – acompanhar, registrar e avaliar de forma sistemática, os processos de ensino/aprendizagem, 

procurando intervenções adequadas;  

XVI – promover a qualidade na prática docente por meio de estudos sistemáticos das teorias da educação, 

metodologias, técnicas de estudo, textos pedagógicos da atualidade, da Lei de Diretrizes e Bases da 

Educação, dos Referenciais Curriculares e outros;  

XV – Identificar e caracterizar as necessidades e expectativas da comunidade escolar, a fim de inseri-la no 

Projeto Político Pedagógico da Unidade Escolar; 

XVI – diagnosticar as necessidades e/ou dificuldades que os professores possam ter, incentivando-os a 

participarem de cursos de capacitação e outros;  

XVII – otimizar informações atuais, manter um quadro de avisos, registros e controle de frequência nas HTPCs 

e HFCSs;  

XVIII – utilizar resultados de avaliações externas para planejar coletivamente intervenções com vistas à 

superação de indicadores;  

XIX – acompanhar o trabalho pedagógico com o objetivo de promover a qualidade do processo de ensino 

e de aprendizagem em classe para incentivar o trabalho do professor e ou propor alternativas, tendo ética e 

respeito para com os colegas. 

XX - Demonstrar competências pessoais. 

  

ATRIBUIÇÕES 

DIRETOR DE ESCOLA 

I - Atuar na coordenação do processo de gestão democrática, juntamente com os componentes das 

equipes de trabalho do Polo de Ensino e da Secretaria Municipal de Educação; 

II - Criar e consolidar no coletivo do Polo de Ensino uma identidade cultural, por meio da discussão, 

elaboração e execução do Projeto Político Pedagógico; 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      42/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

42 

 

III – Elaborar de acordo com a Secretaria Municipal de Educação o calendário escolar e garantir o 

seu cumprimento; 

IV – Proporcionar a valorização e a participação das instituições e colegiados auxiliares da escola, tais como 

APM e Conselho de Escola; 

V – Zelar pelo uso dos recursos materiais e patrimoniais que as unidades escolares pertencentes ao Polo de 

Ensino possuem, assim como da aplicação de verbas e aquisições; 

VI – Acompanhar os trabalhos da secretaria da escola, conferir documentos e encaminhar procedimentos 

legais administrativos; 

VII – Desenvolver gestão que contemple a educação inclusiva e de qualidade para todos; 

VIII – Acompanhar o desenvolvimento do processo de ensino dos professores e de ensino e aprendizagem 

dos educandos por meio de indicadores e do diálogo constante com a coordenação pedagógica, 

professores, alunos e pais; 

IX – Contribuir para a formação contínua da equipe docente; 

X – Comunicar o Conselho Tutelar e/ ou Promotoria os casos de evasão escolar, reiteradas faltas injustificadas 

dos alunos, bem como as suspeitas de situação de maus-tratos; 

XI – Apoiar e acompanhar os projetos de Enriquecimento Curriculares intra e extraclasse, assim como de 

reforço e recuperação; 

XII – Zelar pela segurança física e moral do corpo discente e docente; 

XIII – Buscar o entrosamento e a participação efetiva da comunidade no cotidiano escolar; 

XIV - Promover ações direcionadas à coerência e consistência de um projeto pedagógico centrado na 

formação integral dos alunos; 

XV - Fazer uso de processos e práticas adequadas ao princípio de gestão democrática do ensino público, 

aplicando os princípios de liderança, mediação e gestão de conflitos; 

XVI - Identificar e analisar, em equipe, os problemas do polo, propondo ações individuais e/ou coletivas para 

equacioná-los e/ou minimizar os efeitos que poderão impactar negativamente o cumprimento da função 

social da escola; 

XVII - Fazer uso da legislação educacional e das normas administrativas e seus respectivos princípios, que 

regem a educação escolar, em conformidade com as demandas do contexto escolar; 

XVIII - Definir, coletivamente, as prioridades, metas e ações a serem desenvolvidas a curto, médio e longo 

prazo pelo Polo de Ensino; 

XIX - Promover a organização da documentação e dos registros escolares; 

XX - Promover ações de manutenção, limpeza e preservação do patrimônio, dos equipamentos e materiais 

da (s) Unidade (s) escolar (es); 

XXI - Desenvolver processos e práticas de gestão para melhoria de desempenho da escola quanto à 

aprendizagem de todos e de cada aluno; 

XXII - Acompanhar e participar do processo de avaliação para a promoção dos profissionais da educação 

da escola; 

XXIII - Integrar Comissões e Conselhos, de acordo com a indicação da Secretaria Municipal de Educação; 

XXIV - Realizar outras atividades correlatas com a função. 

XXV - Demonstrar competências pessoais 

 

ATRIBUIÇÕES 

GESTOR DE CENTRO DE EDUCAÇÃO INFANTIL 

I- Exercer a direção dos Centros de Educação Infantil - CEIs pertencentes ao Sistema Municipal, promovendo 

ações direcionadas à coerência e à consistência de um projeto político pedagógico centrado na formação 

integral do aluno; 

II- Criar e consolidar no coletivo das unidades escolares, por meio da discussão, elaboração e execução do 

Projeto Político Pedagógico; 

III- Acompanhar o cotidiano dos CEIs por meio do diálogo com profissionais de cada unidade; 

IV- Elaborar de acordo com a Secretaria Municipal de Educação o calendário escolar específico e zelar pelo 

seu cumprimento; 

V- Zelar pelo uso dos recursos materiais e patrimoniais que os CEIs possuem, assim como da aplicação de 

verbas e aquisições; 

VI - Desenvolver gestão que contemple a educação inclusiva e de qualidade para todos; 

VII- Acompanhar o desenvolvimento dos alunos por meio de relatórios e do diálogo constante com a 

Coordenação Pedagógica Geral dos CEIs, professores, alunos e pais; 

VIII- Contribuir para a formação contínua da equipe docente, juntamente com a Coordenação Geral do 

CEIs. 

IX- Acompanhar a distribuição das matrículas pela rede física e acompanhar a frequência dos alunos, 

autorizando substituições de acordo com o Regimento Escolar; 

X- Ser o mediador entre a Secretaria Municipal de Educação e os CEIs, no sentido da construção de uma 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      43/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

43 

 

filosofia de educação coerente com a Lei de Diretrizes e Bases e o Plano Municipal de Educação 

emanado da Secretaria; 

XI- Conduzir o processo de atribuição de classes (inicial e em substituições eventuais); 

XII- Zelar pela segurança física e moral do corpo discente e docente; 

XIII- Buscar o entrosamento e a participação efetiva da comunidade no cotidiano escolar; 

XIV - Definir horário e escalas de trabalho dos profissionais que integram o núcleo operacional de cada 

unidade; 

XV- Promover o Atendimento Educacional Especializado; 

XVI- Fazer uso de processos e práticas adequadas ao princípio de gestão democrática do ensino público, 

aplicando os princípios de liderança, mediação e gestão de conflitos; 

XVII- Fazer uso da legislação educacional e das normas administrativas e seus respectivos princípios, que 

regem a educação escolar, em conformidade com as demandas do contexto escolar; 

XVIII- Definir, coletivamente, as prioridades, metas e ações a serem desenvolvidas a curto, médio e longo 

prazo pelas unidades; organizar, articular e consolidar o funcionamento dos órgãos colegiados e das 

instituições auxiliares; 

XIX- Promover a organização da documentação e dos registros escolares; 

XX- Desenvolver processos e práticas de gestão para melhoria do desenvolvimento de todos e de cada 

aluno; 

XXI- Participar da Comissão do Processo de Avaliação de Desempenho do Pessoal do Magistério conforme 

critérios definidos em legislação vigente; 

XXII- Promover o desenvolvimento de competências e habilidades dos profissionais que trabalham sob sua 

direção, nas diversas dimensões da gestão escolar participativa: pedagógica, de pessoas, de recursos físicos 

e financeiros, de estímulo ao desenvolvimento infantil; e 

XXIII- Executar outras tarefas correlatas ao ofício ou sob a ordem do superior imediato. 

 

ATRIBUIÇÕES 

PSICOPEDAGOGO 

I - Na Instituição Escolar - Atuar preventivamente de forma a garantir que a escola seja um espaço de 

aprendizagem para todos;  

II - Avaliar as relações vinculares relativas a: professor/aluno; aluno/aluno; família/escola, fomentando as 

interações interpessoais para intervir nos processos do ensinar e aprender;  

III - Enfatizar a importância de que o planejamento deve contemplar conteúdos estruturantes, com 

significado relevante e que levem a uma aprendizagem significativa, elaborando as bases para um trabalho 

de orientação do aluno na construção de seu projeto de vida, com clareza de raciocínio e equilíbrio; 

IV - Identificar o modelo de aprendizagem do professor e o aluno e intervir, caso necessário, para torná-lo 

mais eficaz; 

V - Assessorar os docentes nos casos de dificuldade de aprendizagem; 

VI - Encaminhar, quando necessário, os casos de dificuldades de aprendizagem para atendimento com 

especialistas em centros especializados; 

VII – Mediar à relação entre profissionais especializados e escola e escola nos processos terapêuticos; 

VIII - Participar de reuniões da escola com as famílias dos alunos colaborando na discussão de temas 

importantes para a melhoria do crescimento de todos que estão ligados àquela instituição; 

IX - Atender, se necessário, funcionários da escola que possam necessitar de uma orientação quanto ao 

desempenho de funções no trato com os alunos; 

X - Em centros públicos multiprofissionais – Centro de Atendimento Educacional Especializado - CAEE - 

participar de equipe multiprofissionais em diagnóstico e intervenção (atendimentos) das dificuldades dos 

estudantes encaminhados; 

XI - Realizar diagnóstico e intervenção das dificuldades de aprendizagem dos estudantes encaminhados 

pelas escolas, creches e Secretaria Municipal de Educação - Orientar pais e professores na condução das 

ações aos estudantes com dificuldades de aprendizagem, adequando-a individualmente; 

XII - Identificar alunos com produções escolares inadequadas à sua faixa etária, nos âmbitos cognitivos e 

sociais e fazer as orientações e encaminhamentos necessários; 

XIII - Realizar, em parceria com a coordenação e direção, encontros com pais e professores para discutirem 

e planejarem mecanismos de intervenção que favoreçam os processos de aprendizagem da comunidade 

envolvida; 

XIV - Acompanhar a indicação e o processo de inclusão do aluno com atendimento psicopedagógico dos 

centros multiprofissionais; 

XV - Promover reuniões de estudo com profissionais com professores e coordenadores das escolas municipais, 

bem como professores do AEE.  

 

 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      44/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

44 

 

 

ATRIBUIÇÕES 

SUPERVISOR DE ENSINO 

I - Atuar no acompanhamento, assessoramento, avaliação e pesquisa do processo administrativo-

pedagógico das Unidades Escolares, integrado às equipes de trabalho, sendo responsável pela orientação 

das mesmas, de acordo com a política educacional do município e legislação em vigor; 

II - Atuar como elemento de proposição, articulação e mediação entre as políticas educacionais e as 

propostas pedagógicas de cada uma das escolas que integram o Sistema Municipal; 

III – Subsidiar a construção da identidade escolar, favorecendo, enquanto mediador, a construção coletiva 

do Projeto Político Pedagógico, do Regimento Escolar, do Plano de Desenvolvimento da Educação- PDE e o 

compromisso da equipe técnico-pedagógica com a aprendizagem bem-sucedida dos alunos; 

IV - Assessorar, acompanhar, orientar, avaliar e controlar os processos educacionais, identificando os 

aspectos a serem aperfeiçoados ou revistos na implementação das políticas educacionais, bem como das 

diretrizes e procedimentos delas decorrentes; 

V – Propor alternativas para superação dos aspectos pedagógicos ou administrativos a serem aperfeiçoados 

e/ou revistos, orientando as escolas quanto ao cumprimento das normas legais estabelecidas e quanto às 

determinações das autoridades superiores; 

VI – Analisar e emitir parecer sobre adaptação de estudos, classificação e reclassificação de alunos de 

acordo com a Legislação Vigente; 

VII – propor à Direção a implantação de Projetos de Enriquecimento Curricular a serem desenvolvidos pela 

Unidade Escolar e pelo Polo de Ensino e acompanhá-los, se aprovados; 

VIII – Estudar no âmbito da Unidade Escolar, a possibilidade de adaptação da estrutura física e curricular do 

estabelecimento às necessidades e possibilidades da mesma tendo visão ampla da inclusão educacional; 

IX - Garantir a aplicabilidade das avaliações institucionais, sua análise, síntese e resultados, visando a 

melhoria dos resultados de aprendizagem; 

X - Acompanhar e participar do processo de avaliação para a promoção dos profissionais da educação da 

escola; 

XI – Integrar Comissões e Conselhos, de acordo com a indicação da Secretaria Municipal de Educação; 

XII - Realizar outras atividades correlatas com a função. 

XIII - Demonstrar competências pessoais. 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      45/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

45 

 

 

ANEXO IV - FORMULÁRIO DE DECLARAÇÃO DE SOLICITAÇÃO DE ATENDIMENTO DIFERENCIADO 
 

À COMISSÃO ENCARREGADA DA SUPERVISÃO DO CONCURSO PÚBLICO Nº 02/2026 – PREFEITURA MUNICIPAL DE 

ANDRADINA/SP, 

Equipe Técnica da CEPASF 

 

Eu,_________________________________________________________________________, portador(a) do R.G. 

nº_______________________________, candidato(a) ao CARGO de ________________________________________, 

INSCRIÇÃO Nº: ________, do CONCURSO PÚBLICO nº 02/2026, da PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA/SP, 

venho REQUERER o Atendimento Diferenciado para participação nas provas presenciais. 

SITUAÇÃO / SOLICITAÇÃO 

1. O(A) candidato(a) necessita de atendimento especial? 

(   ) Sim.                                        (   ) Não. 

Em caso afirmativo, assinale o(s) recurso(s): 

☐ Intérprete de Libras   

☐ Ledor   

☐ Mesa para cadeirante    

☐ Transcritor 

☐ Prova com fonte ampliada (tamanho 24)    

☐ Uso de prótese auditiva 

☐ Sala de fácil acesso (andar térreo ou com rampa) 

☐ Tempo adicional (uma hora a mais de prova) 

☐ Outro. Especificar: __________________________________________________________ 

Obrigatório o envio da documentação comprobatória, conforme estabelecido no edital. 

2. O(A) candidato(a) possui deficiência? 
(   ) Sim.                                        (   ) Não. 

Em caso afirmativo, especifique: _________________________________________________ 

CID: ____________________   Nome do(a) médico(a): _________________________________ 

CRM: ____________________ 

Obrigatório o envio da documentação comprobatória, conforme estabelecido no edital. 

3. Candidata é: 

☐ lactante? 

☐ gestante? 

Obrigatório o envio da documentação comprobatória, conforme estabelecido no edital. 

4. O(A) candidato(a) é pessoa transgênero e solicita atendimento pelo nome social? 

(  ) Sim.                                 (  ) Não. 

Nome social: _________________________________________________________________________ 

5. O(A) candidato(a) é canhoto(a)? 

(  ) Sim.                                 (  ) Não. 

7. O(A) candidato(a) apresenta doença contagiosa e/ou limitação física provisória? 

(   ) Sim.                                        (   ) Não. 

Em caso afirmativo, especifique a condição: ___________________________________________________________ 

Atendimento ou adaptação solicitada: ________________________________________________________________ 

Período estimado da condição/limitação: _____________________________________________________________ 

Obrigatório o envio de atestado, laudo ou documentação comprobatória, conforme estabelecido no edital. 

Observação: o deferimento da solicitação está condicionado à análise da documentação apresentada e 

às regras previstas no edital do concurso. 

Declaro, para os devidos fins, que as informações prestadas neste formulário são verdadeiras e estou ciente 

de que a solicitação será analisada de acordo com as disposições do edital. 

Andradina/SP, ______ de ______________________________ de 2026. 

_________________________________________ 

CANDIDATO(A) 

CPF:________________________ 
 

 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      46/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

46 

 

ANEXO V – LAUDO MÉDICO (Obrigatório para Candidato PcD) 
 

À COMISSÃO ENCARREGADA DA SUPERVISÃO DO CONCURSO PÚBLICO Nº 02/2026 – PREFEITURA 

MUNICIPAL DE ANDRADINA/SP, 

Equipe Técnica da CEPASF 
 

Eu, Dr(a). ______________________________________________, médico(a) inscrito(a) no CRM nº 

__________/UF, após avaliação clínica do(a) paciente abaixo identificado(a), emito o presente 

laudo médico para fins de participação em concurso público na condição de Pessoa com 

Deficiência (PcD).  

1. Identificação do Paciente  
Nome: ______________________________________________________ CPF: _______________________  

2. Diagnóstico Médico:  
O(a) paciente apresenta deficiência de natureza _______________________________________________, 

classificada conforme a Classificação Internacional de Doenças (CID): _______________  

Descrição clínica da condição: ___________________________________________________________________ 

3. Caracterização da Deficiência:  
De acordo com os critérios previstos no Decreto nº 3.298/1999, com alterações posteriores, e na Lei 

nº 13.146/2015 (Lei Brasileira de Inclusão da Pessoa com Deficiência), a condição descrita 

caracteriza-se como: 

( ) Deficiência física / ( ) Deficiência auditiva / ( ) Deficiência visual / ( ) Deficiência intelectual / ( ) 

Deficiência múltipla ( ) Transtorno do espectro autista. / ( ) Outra (especificar): 

_______________________________  
 

4. Grau e Natureza da Deficiência:  

A deficiência apresenta-se com as seguintes características:  

Grau: ( ) leve ( ) moderado ( ) grave  
Natureza: ( ) permanente  ( ) temporário* 
* Condições temporárias que demandem adaptação serão tratadas segundo as regras de atendimento diferenciado, não implicando, por si sós, enquadramento 

na reserva de vagas PcD. 
 

Descrição das limitações funcionais: ______________________________________________________________ 
 

5. Impacto Funcional:  

A condição descrita pode ocasionar as seguintes limitações nas atividades cotidianas ou laborais: 

__________________________________________________________________________________________________ 

Essas limitações são compatíveis com a caracterização legal de Pessoa com Deficiência, nos termos 

da legislação brasileira vigente.  

6. Necessidade de Condições Especiais (se aplicável):  

O(a) paciente poderá necessitar das seguintes adaptações para realização de prova ou atividades 

avaliativas: ( ) Tempo adicional para realização de prova / ( ) Prova ampliada / ( ) Sala acessível / ( ) 

Intérprete de Libras ( ) Leitor / ( ) Transcritor / ( ) Outro: ______________________________________________  
Justificativa médica: _____________________________________________________________________________ 

7. Conclusão:  Diante da avaliação clínica realizada, descrevo os impedimentos e as limitações 

funcionais acima indicados para subsidiar a avaliação administrativa da condição de pessoa com 

deficiência. O enquadramento jurídico e a decisão sobre a reserva de vagas competem à 

comissão/equipe responsável, observada a legislação vigente e 

assegurado recurso. 
 

......................................................, ......... de ................................... de 20........  

                                            (LOCAL E DATA) 

                       ____________________________________ 

                                   ASSINATURA DO MÉDICO  

 

Nome, assinatura do médico que assina o laudo, e ainda, o número do CRM do especialista na  

área de deficiência/doença do(a) candidato(a) e carimbo legíveis sob pena de não ser 

considerado válido. 
 

CARIMBO DO 

MÉDICO 

 

 

 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      47/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 

ESTADO DE SÃO PAULO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 

       EDITAL DO CONCURSO PÚBLICO N.° 002/2026 

47 

 

ANEXO VI - REQUERIMENTO PARA SOLICITAÇÃO DE ISENÇÃO DA TAXA DE INSCRIÇÃO 

 

Eu,_____________________________________________________________________________________________, 

candidato(a) à vaga de__________________________________________________, Cód. __________, 

apresento e declaro ser de minha exclusiva responsabilidade a apresentação dos documentos 

anexos. Estes são verdadeiros e válidos na forma da Lei, sendo comprovados conforme Edital do 

certame para fins de isenção do pagamento da Taxa de Inscrição no Concurso Público da 

Prefeitura de Andradina. 

 

Por ser expressão da verdade. 

 

Pede deferimento. 

 

 

 

_____________________ - ____, ____________de 2026. 

 

 

 

 

_________________________________________ 

CANDIDATO(A) 

CPF:________________________ 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      48/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      49/59

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.

COORDENADORIA DE LICITAÇÕES

EXTRATO DE JULGAMENTO

PROCESSO 105/2025 – INEXIGIBILIDADE 13/2025

Objeto: Credenciamento de pessoa jurídica para prestação de serviços
de cuidador social para atendimento de crianças, adolescentes,
pessoas com deficiências físicas, visual, mental ou sensorial e/ou com
espectro autista, TDAH, TEA, Síndrome de Down, no autocuidado e
idosos em acolhimento institucional, hospitalar ou domiciliar, no
atendimento das Unidades Sócio assistenciais do Sistema Único de
Assistência Social – SUAS.

Comunica aos interessados, que após análise da documentação,
decidiu pela INABILITAÇÃO da licitante: 68.204.190 BARBARA
BARRETO VIEIRA, pela não apresentação do item 4.1.1, ficando
notificada a apresentar o documento faltante.

Andradina, 20 de agosto de 2026.

LUIZ HENRIQUE SILVA
Agente de Contratação

--

PROCESSO 23/2026 – INEXIGIBILIDADE 02/2026

OBJETO: Credenciamento de monitores para oficinas de esporte em
diversas modalidades.

Comunica aos interessados, que após análise da documentação,
decidiu pela INABILITAÇÃO da licitante: ANA PAULA VITRO
22090970880, pela não apresentação adequada dos itens: 4.1.1,
4.1.2.1 (CND Federal), 4.1.2.2 (CR-FGTS vencido), 4.1.2.3 (CND
Trabalhista) e 4.1.4.1, ficando a licitante notificada à apresentação de
novos documentos.

Andradina, 20 de agosto de 2026.

LUIZ HENRIQUE SILVA
Agente de Contratação

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO

PROCESSO 68/2026 – PREGÃO 51/2026

Objeto: Contratação de empresa especializada para fornecimento e
instalação completa de sistema de ar condicionado automotivo para
ônibus escolar.

Considerando a regularidade do procedimento, hei por bem, com base
na lei federal nº 14.133/21, HOMOLOGAR e ADJUDICAR o objeto
licitado, a empresa: MORAIS & ARAUJO FUNILARIA E PINTURA
LTDA.

Andradina, 20 de agosto de 2026.

MARIO CELSO LOPES
Prefeito

AVISO DE ABERTURA DE LICITAÇÃO

PROCESSO 84/2026 - PREGÃO 67/2026

Objeto: Registro de Preços para a contratação de serviço de recarga e
manutenção a extintores de incêndio.

Critério de Julgamento: Menor preço, por lote.

Recebimento das Propostas: até às 8h30 do dia 03/09/26;
Abertura e Julgamento das Propostas: 8h30 às 9h00 do dia 03/09/26 e
Início da Sessão: 9h00 do dia 03/09/26.

O Edital poderá ser obtido junto aos sítios do BLL (www.bll.org.br) ou
PMA (www.andradina.sp.gov.br).

Informações: Prefeitura - Rua Santa Terezinha, 626, fone/fax (18)
3702-1029, de 2° a 6° feira, das 8h30 às 16h30.

Andradina, 20 de agosto de 2026.

MARIO CELSO LOPES
Prefeito
FUNDAÇÃO EDUCACIONAL DE ANDRADINAEditais



EDITAL DE CONVOCAÇÃO

RESOLVE:

osto de 2026.Andradina, 20 de

I) deliberação e aprovação das alterações do §3° do Art. 2o do 
Estatuto da Fundação Educacional de Andradina - FEA, 
visando inserir medida regulamentadora nos termos do art. 3o, 
inciso VIII, da Lei Complementar n° 187, de 16 de dezembro de 
2021, art. 5o, inciso III, do Decreto 11.791/2023;

í-
j’í

Convocar todos os senhores Conselheiros e Conselheiras 
Titulares do Conselho Deliberativo da Fundação Educacional 
de Andradina - FEA, para comparecerem na Sala de Reuniões 
da própria Fundação, sito a Rua Amazonas n° 751, Bairro 
Stella Maris, Andradina-SP., no dia 24 de agosto de 2026, às 
10h para tratarem da seguinte ordem do dia:

Rua: Amazonas. 751 - Stella Maris - Andradina - SP - CEP -16901-160 - Fone (018) 3702-3702 
CNPJ 48.420.889/0001.92 

www.fea.br

O Sr. Ernesto Antônio da Silva Junior, Presidente da 
Fundação Educacional de Andradina - FEA, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas através do Estatuto.

I ]

FUNDAÇÃO EDUCACIONAL DE ANDRADINA

trCTDA SILVA
L\ERNESTO ANM

Presidente da Fundaçáo Educacional de Andradina

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      50/59

 
FUNDAÇÃO EDUCACIONAL DE ANDRADINA

EDITAIS

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.

Processo Seletivo



FUNDAÇÃO EDUCACIONAL DE ANDRADINA 

Rua: Amazonas, 571 – Stella Maris – Andradina - SP – CEP – 16901-160 – Fone (018) 3702-3702 
CNPJ 48.420.889/0001-92 

www.fea.br 

 

 

 

 

 

EDITAL Nº 09 DE 16 DE JULHO DE 2026 
 
 

HOMOLOGAÇÃO 

RESULTADO FINAL 

 
 

A FUNDAÇÃO EDUCACIONAL DE ANDRADINA, no uso de suas atribuições 
legais e em conformidade com o Edital de Abertura do Processo Seletivo nº 09/2026, 
torna público o Resultado Final para o cargo de ELETRICISTA: 
 

 

Classificação Candidato NAO PAC 

1º Paulo da Silva Ferreira  9 0,5 

 
 
 

Andradina/SP, 20 de agosto de 2026. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

FUNDAÇÃO EDUCACIONAL DE ANDRADINA 
TANIA REGINA DE ALMEIDA 

Diretora Administrativa e Financeira 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      51/59

 
PROCESSO SELETIVO

EDITAL Nº 09 DE 16 DE JULHO DE 2026 - HOMOLOGAÇÃO - RESULTADO FINAL

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



FUNDAÇÃO EDUCACIONAL DE ANDRADINA 

Rua: Amazonas, 571 – Stella Maris – Andradina - SP – CEP – 16901-160 – Fone (018) 3702-3702 
CNPJ 48.420.889/0001-92 

www.fea.br 

 

 

 

 

 

EDITAL Nº 09 DE 16 DE JULHO DE 2026 
 
 

HOMOLOGAÇÃO 

RESULTADO FINAL 

 
 

A FUNDAÇÃO EDUCACIONAL DE ANDRADINA, no uso de suas atribuições 
legais e em conformidade com o Edital de Abertura do Processo Seletivo nº 09/2026, 

torna público o Resultado Final para o cargo de AUXILIAR DE MANUTENÇÃO: 
 

 

Classificação Candidato NAO PAC 

1º Flavio Ulysses Montalvão Lima  9,3 2,0 

2º Kaique Leite Barbi 7,2 0 

 
 
 

Andradina/SP, 20 de agosto de 2026. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

FUNDAÇÃO EDUCACIONAL DE ANDRADINA 
TANIA REGINA DE ALMEIDA 

Diretora Administrativa e Financeira 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      52/59

 
EDITAL Nº 09 DE 16 DE JULHO DE 2026 - HOMOLOGAÇÃO - RESULTADO FINAL

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



FUNDAÇÃO EDUCACIONAL DE ANDRADINA 

Rua: Amazonas, 571 – Stella Maris – Andradina - SP – CEP – 16901-160 – Fone (018) 3702-3702 
CNPJ 48.420.889/0001-92 

www.fea.br 

 

 

 

 

 

EDITAL Nº 09 DE 16 DE JULHO DE 2026 
 
 

HOMOLOGAÇÃO  

RESULTADO FINAL 

 
 

A FUNDAÇÃO EDUCACIONAL DE ANDRADINA, no uso de suas atribuições 

legais e em conformidade com o Edital de Abertura do Processo Seletivo nº 09/2026, 
torna público o Resultado Final para o cargo de AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS: 
 

 

Classificação Candidato NAO PAC 

1º Jheniffer Roseli Cruz dos Santos  10 0 

2º Laiana Maria dos Santos Costa 10 0 

3º Vania dos Anjos Araujo 8,6 0 

4º Marcio Alessandro Arruda 8,3 0 

 
 
 

Andradina/SP, 20 de agosto de 2026. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

FUNDAÇÃO EDUCACIONAL DE ANDRADINA 
TANIA REGINA DE ALMEIDA 

Diretora Administrativa e Financeira 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      53/59

 
EDITAL Nº 09 DE 16 DE JULHO DE 2026 - HOMOLOGAÇÃO - RESULTADO FINAL

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



FUNDAÇÃO EDUCACIONAL DE ANDRADINA 

Rua: Amazonas, 571 – Stella Maris – Andradina - SP – CEP – 16901-160 – Fone (018) 3702-3702 
CNPJ 48.420.889/0001-92 

www.fea.br 

 

 

 

 

 

EDITAL Nº 09 DE 16 DE JULHO DE 2026 
 
 

HOMOLOGAÇÃO  
RESULTADO FINAL 

 
 

A FUNDAÇÃO EDUCACIONAL DE ANDRADINA, no uso de suas atribuições 
legais e em conformidade com o Edital de Abertura do Processo Seletivo nº 09/2026, 
torna público o Resultado Final para o cargo de AUXILIAR DE DESENVOLVIMENTO 

INFANTIL: 
 

Classificação Candidato NAO PAC 

1º Stefani Cristina da Silva Pereira Ribeiro 7,0 0 

2º Rafaella da Silva Rezende  7,0 0 

 
Andradina/SP, 20 de agosto de 2026. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

FUNDAÇÃO EDUCACIONAL DE ANDRADINA 
TANIA REGINA DE ALMEIDA 

Diretora Administrativa e Financeira 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      54/59

 
EDITAL Nº 09 DE 16 DE JULHO DE 2026 - HOMOLOGAÇÃO - RESULTADO FINAL

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



FUNDAÇÃO EDUCACIONAL DE ANDRADINA 

Rua: Amazonas, 571 – Stella Maris – Andradina - SP – CEP – 16901-160 – Fone (018) 3702-3702 
CNPJ 48.420.889/0001-92 

www.fea.br 

 

 

 
EDITAL Nº 09 DE 16 DE JULHO DE 2026 

 

 
 

CONVOCAÇÃO 
 
 

A FUNDAÇÃO EDUCACIONAL DE ANDRADINA, em conformidade com o Edital nº 
09/2026, CONVOCA os(as) candidatos(as) abaixo relacionados(as), classificados(as) para 
o cargo de ELETRICISTA, a comparecerem ao Setor de Recursos Humanos (Sala 08), no 

período de 21/08/2026 a 03/09/2026, nos horários das 09h às 11h e das 13h às 16h. 
O não comparecimento dentro do prazo estabelecido implicará na desistência 

automática do(a) candidato(a). 

Caso o(a) candidato(a) convocado(a) não tenha interesse na nomeação para o 
cargo/função, deverá entrar em contato com o setor responsável para que sejam adotadas 
as providências necessárias ao prosseguimento do processo de convocação. 
 
 

Classificação Candidato 

1º Paulo da Silva Ferreira  

 
 

Andradina/SP, 20 de agosto de 2026. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

FUNDAÇÃO EDUCACIONAL DE ANDRADINA 
Tania Regina de Almeida 

Diretora Administrativa e Financeira 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      55/59

 
EDITAL Nº 09 DE 16 DE JULHO DE 2026 - CONVOCAÇÃO

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



FUNDAÇÃO EDUCACIONAL DE ANDRADINA 

Rua: Amazonas, 571 – Stella Maris – Andradina - SP – CEP – 16901-160 – Fone (018) 3702-3702 
CNPJ 48.420.889/0001-92 

www.fea.br 

 

 

 
EDITAL Nº 09 DE 16 DE JULHO DE 2026 

 

 
 

CONVOCAÇÃO 
 
 

A FUNDAÇÃO EDUCACIONAL DE ANDRADINA, em conformidade com o Edital nº 
09/2026, CONVOCA os(as) candidatos(as) abaixo relacionados(as), classificados(as) para 
o cargo de AUXILIAR DE MANUTENÇÃO, a comparecerem ao Setor de Recursos 

Humanos (Sala 08), no período de 21/08/2026 a 03/09/2026, nos horários das 09h às 11h e 
das 13h às 16h. 

O não comparecimento dentro do prazo estabelecido implicará na desistência 

automática do(a) candidato(a). 
Caso o(a) candidato(a) convocado(a) não tenha interesse na nomeação para o 

cargo/função, deverá entrar em contato com o setor responsável para que sejam adotadas 
as providências necessárias ao prosseguimento do processo de convocação. 
 
 

Classificação Candidato 

1º Flavio Ulysses Montalvão Lima  

2º Kaique Leite Barbi 

 
 

Andradina/SP, 20 de agosto de 2026. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

FUNDAÇÃO EDUCACIONAL DE ANDRADINA 
Tania Regina de Almeida 

Diretora Administrativa e Financeira 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      56/59

 
EDITAL Nº 09 DE 16 DE JULHO DE 2026 - CONVOCAÇÃO

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



FUNDAÇÃO EDUCACIONAL DE ANDRADINA 

Rua: Amazonas, 571 – Stella Maris – Andradina - SP – CEP – 16901-160 – Fone (018) 3702-3702 
CNPJ 48.420.889/0001-92 

www.fea.br 

 

 

 
EDITAL Nº 09 DE 16 DE JULHO DE 2026 

 

 
 

CONVOCAÇÃO 
 
 

A FUNDAÇÃO EDUCACIONAL DE ANDRADINA, em conformidade com o Edital nº 
09/2026, CONVOCA os(as) candidatos(as) abaixo relacionados(as), classificados(as) para 
o cargo de AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS, a comparecerem ao Setor de Recursos 

Humanos (Sala 08), no período de 21/08/2026 a 03/09/2026, nos horários das 09h às 11h e 
das 13h às 16h. 

O não comparecimento dentro do prazo estabelecido implicará na desistência 

automática do(a) candidato(a). 
Caso o(a) candidato(a) convocado(a) não tenha interesse na nomeação para o 

cargo/função, deverá entrar em contato com o setor responsável para que sejam adotadas 
as providências necessárias ao prosseguimento do processo de convocação. 
 
 

Classificação Candidato 

1º Jheniffer Roseli Cruz dos Santos  

2º Laiana Maria dos Santos Costa 

3º Vania dos Anjos Araujo 

 
 

Andradina/SP, 20 de agosto de 2026. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

FUNDAÇÃO EDUCACIONAL DE ANDRADINA 
Tania Regina de Almeida 

Diretora Administrativa e Financeira 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      57/59

 
EDITAL Nº 09 DE 16 DE JULHO DE 2026 - CONVOCAÇÃO

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.



FUNDAÇÃO EDUCACIONAL DE ANDRADINA 

Rua: Amazonas, 571 – Stella Maris – Andradina - SP – CEP – 16901-160 – Fone (018) 3702-3702 
CNPJ 48.420.889/0001-92 

www.fea.br 

 

 

 
EDITAL Nº 09 DE 16 DE JULHO DE 2026 

 

 
 

CONVOCAÇÃO 
 
 

A FUNDAÇÃO EDUCACIONAL DE ANDRADINA, em conformidade com o Edital nº 
09/2026, CONVOCA os(as) candidatos(as) abaixo relacionados(as), classificados(as) para 
o cargo de AUXILIAR DE DESENVOLVIMENTO INFANTIL, a comparecerem ao Setor de 

Recursos Humanos (Sala 08), no período de 21/08/2026 a 03/09/2026, nos horários das 
09h às 11h e das 13h às 16h. 

O não comparecimento dentro do prazo estabelecido implicará na desistência 

automática do(a) candidato(a). 
Caso o(a) candidato(a) convocado(a) não tenha interesse na nomeação para o 

cargo/função, deverá entrar em contato com o setor responsável para que sejam adotadas 
as providências necessárias ao prosseguimento do processo de convocação. 
 
 

Classificação Candidato 

1º Stefani Cristina da Silva Pereira Ribeiro 

2º Rafaella da Silva Rezende  

 
 

Andradina/SP, 20 de agosto de 2026. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

FUNDAÇÃO EDUCACIONAL DE ANDRADINA 
Tania Regina de Almeida 

Diretora Administrativa e Financeira 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      58/59

 
EDITAL Nº 09 DE 16 DE JULHO DE 2026 - CONVOCAÇÃO

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.

CONSÓRCIO INTERMUNICIPAL DO EXTREMO NOROESTE DE SÃO PAULO



EXTRATO DE RERRATIFCAÇÃO - HOMOLOGAÇÃO 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 19/2026 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 02/2026 
Fica incluído o Município de Pereira Barreto no rol de órgãos participantes do certame supra, 
constante no termo de homologação. 
Andradina/SP, 19 de agosto de 2.026. 
Cristiano Eleuterio Soares da Silva – Presidente 

 Quinta-feira, 20 de Agosto de 2026,                       Ano V - Edição 1367                                                                      59/59

 
CONSÓRCIO INTERMUNICIPAL DO EXTREMO NOROESTE DE SÃO PAULO

EXTRATO DE RERRATIFCAÇÃO - HOMOLOGAÇÃO PROCESSO LICITATÓRIO Nº 19/2026 PREGÃO ELETRÔNICO Nº 02/2026

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.


		2026-08-20T19:31:10+0000






=== 2026-07-08 · https://data.queridodiario.ok.org.br/3502101/2026-07-08/a5a7dfd27595a951e4fc285ab8f761eaabfa07a8.txt ===

https://w
w

w
.andradina.sp.gov.br/diario-oficial/1456/

 Quarta-feira, 08 de Julho de 2026,                       Ano V - Edição 1337                                                                      /

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.

SUMÁRIO
PUBLICIDADE 1 .................................................................................................................................................. 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA 1 .................................................................................................. 
SECRETARIA DE GOVERNO, ADMINISTRAÇÃO, COMUNICAÇÃO, ASSUNTOS PARLAMENTARES

E INSTITUCIONAIS 1 ............................................................................................................................ 
ATOS OFICIAIS 1 .................................................................................................................................. 
DECRETOS 1 ........................................................................................................................................ 
COORDENADORIA DE LICITAÇÕES 1 ................................................................................................ 

CONSÓRCIO INTERMUNICIPAL DO EXTREMO NOROESTE DE SÃO PAULO 3 .......................................... 

EXPEDIENTE
O Diário Oficial do Município de Andradina, veiculado exclusivamente na forma eletrônica, é uma publicação das entidades da Administração
Direta e Indireta deste Município, sendo referidas entidades inteiramente responsáveis pelo conteúdo aqui publicado.

ACERVO
As edições do Diário Oficial Eletrônico de Andradina poderão ser consultadas através da internet, por meio do seguinte endereço eletrônico:
www.andradina.sp.gov.br Para pesquisa por qualquer termo e utilização de filtros, acesse www.andradina.com.br/imprensaoficial. As consultas e
pesquisas são de acesso gratuito e independente de qualquer cadastro.

 
ENTIDADES

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA
CNPJ: 44.428.506/0001-71
Rua: Santa Terezinha, nº 626 - CEP: 16901-006
Telefone: (18) 3702-1000
Site: www.andradina.sp.gov.br

CÂMARA MUNICIPAL DE ANDRADINA
CNPJ: 46.145.306/0001-37
Rua: Dr. Orensy Rodrigues da Silva, nº 553 - CEP: 16901-900
Telefone: (18) 3702-3000
Site: www.camaraandradina.sp.gov.br

FUNDAÇÃO EDUCACIONAL DE ANDRADINA
CNPJ: 48.420.889/0001-92
Rua: Amazonas, nº 571 - CEP: 16901-160
Telefone: (18) 3702-3702
Site: www.fea.br

AGÊNCIA REGULADORA DOS SERVIÇOS DE ÁGUA E
SANEAMENTO BÁSICO DE ANDRADINA
CNPJ: 12.314.091/0001-19
Rua: Acácio e Silva, nº 1281 - CEP: 16901-005
Telefone: (18) 3723-4035
Site: www.arsan.sp.gov.br

 
CONSÓRCIO INTERMUNICIPAL DO EXTREMO NOROESTE DE
SÃO PAULO
CNPJ: 07.309.266/0001-60
Rua: Floriano Peixoto, nº 1291 - CEP: 16901-030
Telefone: (18) 3702-3150 -
Site: www.ciensp.sp.gov.br

 

http://www.andradina.sp.gov.br
http://www.camaraandradina.sp.gov.br
http://www.fea.br
http://www.arsan.sp.gov.br
http://www.ciensp.sp.gov.br


 Quarta-feira, 08 de Julho de 2026,                       Ano V - Edição 1337                                                                      1/3

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.

PUBLICIDADE

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANDRADINA

SECRETARIA DE GOVERNO, ADMINISTRAÇÃO,
COMUNICAÇÃO, ASSUNTOS PARLAMENTARES E

INSTITUCIONAIS

ATOS OFICIAIS

DECRETOS

DECRETO Nº 8.035/2026

“Estabelece diretrizes para o enfrentamento da Emergência Climática
no Município de Andradina, institui o Plano Municipal de Adaptação e
Resiliência Climática e estabelece a governança participativa por meio
do Conselho Municipal de Meio Ambiente.”
 
MÁRIO CELSO LOPES, Prefeito Municipal de Andradina, Estado de
São Paulo, no uso das atribuições legais que lhe são conferidas por
Lei Orgânica do Municipio, e;

CONSIDERANDO os impactos decorrentes das mudanças climáticas
globais, especialmente os eventos extremos relacionados à estiagem,
ondas de calor, queimadas, chuvas intensas e demais situações de
risco ambiental;
CONSIDERANDO a necessidade de fortalecimento das políticas
públicas de prevenção, mitigação, adaptação e resiliência climática no
âmbito municipal;

CONSIDERANDO os princípios previstos na Política Nacional sobre
Mudança do Clima, instituída pela Lei Federal nº 12.187/2009;
CONSIDERANDO os Objetivos de Desenvolvimento Sustentável da
Organização das Nações Unidas – ONU;
CONSIDERANDO a importância da participação social e da
governança colaborativa na formulação e implementação das políticas
ambientais municipais;

DECRETA
 
Art. 1º Fica reconhecida a situação de Emergência Climática no
Município de Andradina/SP, em razão dos impactos ambientais,
sociais, econômicos e territoriais associados às mudanças climáticas.
Art. 2º O Poder Executivo Municipal deverá promover ações
integradas voltadas à mitigação das emissões de gases de efeito
estufa, adaptação climática, gestão de riscos ambientais e
fortalecimento da resiliência urbana e rural.
Art. 3º Fica instituído o processo de elaboração e implementação do
Plano Municipal de Adaptação e Resiliência Climática de Andradina,
com a finalidade de identificar vulnerabilidades climáticas, estabelecer
estratégias de adaptação e fortalecer a gestão ambiental municipal.
Art. 4º A governança colaborativa e participativa do Plano Municipal de
Adaptação e Resiliência Climática será exercida pelos conselheiros do
Conselho Municipal de Meio Ambiente de Andradina, garantindo a
participação do Poder Público, sociedade civil, setor produtivo,
instituições técnicas e demais segmentos representativos do
município.
§1º Compete ao Conselho Municipal de Meio Ambiente acompanhar,
discutir, propor diretrizes e monitorar a implementação das ações
relacionadas ao Plano Municipal de Adaptação e Resiliência Climática.
§2º O Conselho poderá instituir grupos de trabalho, câmaras técnicas
e promover audiências públicas para ampliar a participação social.
Art. 5º As ações previstas neste Decreto deverão observar os
princípios da sustentabilidade, prevenção, transparência, participação
social, justiça climática e desenvolvimento sustentável.
Art. 6º A Secretaria Municipal de Agricultura e Meio Ambiente será
responsável pela coordenação técnica das ações previstas neste
Decreto.
Art. 7º As despesas decorrentes da execução deste Decreto correrão
por conta de dotações orçamentárias próprias, suplementadas se
necessário.
Art. 8º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.
 
Prefeitura Municipal de Andradina
06 de julho de 2026
 
MÁRIO CELSO LOPES
Prefeito Municipal
 
ERNESTO ANTONIO DA SILVA JÚNIOR
Secretário Municipal de Governo, Administração, Comunicação,
Assuntos Parlamentares e Institucionais

COORDENADORIA DE LICITAÇÕES

DECISÃO DO PREFEITO

PROCESSO 53/2026 – PREGÃO 41/2026

Objeto: Registro de Preços para a locação futura de diversos tipos de
som e iluminação para a realização de eventos públicos.



 Quarta-feira, 08 de Julho de 2026,                       Ano V - Edição 1337                                                                      2/3

 

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.

Pelas razões fáticas e de direito discorridas, decido, acolher os
recursos interposto pela licitante CSD SERVIÇO E CONSTRUÇÃO
LTDA, quanto ao MÉRITO negar-lhe provimento, para manter
incólume a decisão recorrida.

Andradina, 08 de julho de 2026.

MARIO CELSO LOPES
Prefeito

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

PROCESSO 57/2026 – PREGÃO 45/2026

Objeto: Registro de Preços para a aquisição de materiais de
construção.

Contratado: J. M. L. COMÉRCIO E SERVIÇOS LTDA.
Valor total registrado: R$ 291.000,00.

Contratado: P.B. FER MATERIAIS PARA CONSTRUÇÃO LTDA.
Valor total registrado: R$ 124.851,66.

Contratado: PEDREIRA TRÊS IRMÃOS LTDA.
Valor total registrado: R$ 1.155.000,00.

Contratado: ANDRAMIX CONCRETO LTDA.
Valor total registrado: R$ 949.800,00.

Contratado: TELAFER COMERCIO DE AÇO E TELAS LTDA.
Valor total registrado: R$ 81.070,00.

Data da Ata de Registro de Preço: 08 de julho de 2026.

MARIO CELSO LOPES
Prefeito
CONSÓRCIO INTERMUNICIPAL DO EXTREMO NOROESTE DE SÃO PAULO



    CIENSP 

               Consórcio Intermunicipal do Extremo Noroeste de São Paulo 

          CNPJ 07.309.266/0001-60 

 

 Sede: Rua Floriano Peixoto, n.º 1.291 – Centro – CEP 16901-030 - Andradina – SP 
Tel/Fax (18) 3702-3150                            e-mail  licitacao@ciensp.sp.gov.br 

 

 

EXTRATO DE RETOMADA DE SESSÃO PÚBLICA  
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 19/2026  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 02/2026  
O Consórcio Intermunicipal do Extremo Noroeste de São Paulo – CIENSP, por intermédio de 

sua Agente de Contratação/Pregoeira, torna público aos interessados a RETOMADA DA 

SESSÃO PÚBLICA do Processo Licitatório nº 19/2026, Pregão Eletrônico nº 02/2026, cujo 

objeto é o Registro de Preços para eventual contratação de empresa especializada na 

prestação de serviços contínuos de Profissional de Apoio Escolar – PAE, com 

disponibilização de mão de obra, para atendimento de alunos com deficiência, transtorno do 

espectro autista e/ou outras condições que apresentem limitações motoras, cognitivas, 

comportamentais ou de autocuidado, nas unidades escolares da Rede Municipal de Ensino 

dos Municípios de Andradina, Castilho, Guaraçaí, Guzolândia, Ilha Solteira, Murutinga do Sul, 

Santo Antônio do Aracanguá, Tupi Paulista e Valparaíso, conforme condições, quantidades e 

exigências estabelecidas no Termo de Referência.  
A retomada da sessão pública ocorrerá no dia 15 de julho de 2026, às 09h00, por meio da 

plataforma www.bll.org.br, para prosseguimento das fases do certame, ficando todos os 

licitantes devidamente convocados para acompanhar os atos da sessão.  
Andradina/SP, 08 de julho de 2026.  
Cristiano Eleuterio Soares da Silva – Presidente  

 

 Quarta-feira, 08 de Julho de 2026,                       Ano V - Edição 1337                                                                      3/3

 
CONSÓRCIO INTERMUNICIPAL DO EXTREMO NOROESTE DE SÃO PAULO

EXTRATO DE RETOMADA PREGÃO 02/2026

Município de Andradina – Estado de São Paulo
Diário Oficial assinado digitalmente conforme Decreto nº 7.123, de 2021, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.


		2026-07-08T19:37:14+0000





